_分节阅读_1
物降一物 作者：抽风的漠兮 PART 1 　　事情发生在顾若大四开学前几天，她决定要搬出宿舍。 　　这不是她突发奇想而是她等待多时的愿望，终于打工赚了积蓄，可以自己租房子住了，终于要告别那个破宿舍了。 　　要有一个彻底供自己宅的地方了！ 　　顾若从小就爱待在家里，不喜欢出门，家里多好啊，有电有水又有床，有吃有喝又能躺，大了一点的时候顾若又爱看漫画，彻底沦为了御宅族。 　　宅女的生活很单调，思维也单调。 　　顾若没了出门的爱好，放了学就回家待着，唯一的好处就是成绩好了。 　　高考那年又撞了大运，考进了外地一所一流大学。 　　兴奋之余顾若得离开家搬进宿舍，不过顾若只道是从一个家搬进了另一个家，也挺新奇的，但是住进了宿舍她就囧了。 　　这所一流大学里还真是卧虎藏龙啊！ 　　深山虎，海底龙啊！ 　　顾若面对着自己面前三张饱受寒风侵袭的高粱红的脸蛋就无语了，多么自强不息的山村孩子啊，努力学习改变命运！ 　　好在她就是个宅女，有房则安，没有什么要求，处得了就处，处不来就算呗。 　　可是事情却不是她想的那么简单，顾若的上铺似乎是个已经步入电气时代的人，似乎还紧跟潮流申请了个QQ号。 　　某日此人惊呼，“我今天上我的QQ，发现密码被人改了，这是怎么了？” 　　顾若接话说，“估计是被人盗了号，你去腾讯问问去，看看能能不帮你找回来。” 　　此人应道，“腾讯？腾讯是谁？你把他QQ号给我，我找他聊聊……” 　　某若撞墙。 　　 　　顾若对面那铺是个愤青，某日顾若哼着日本动漫歌曲进了宿舍，此人问，“啥歌啊？怎么听不懂呢？” 　　某若答，“日文的，我有就是哼个调……” 　　那人一听一跃下床，“日文？日本的？” 　　顾若点头，把书放在书桌上，突然就听此人大吼一声，某若一回头就瞧见门后的拖把向自己飞来，那人拿着拖把夯过来，“我打死你这个白骨精！” 　　某若泪奔。 　　 　　整个宿舍几剩一人顾若还能勉强忍受，就是对面上铺的一姐妹，平日瞅着贼老实，也算和气。有时顾若还有一茬没一茬的和她搭几句话。  　　直到某日，顾若找了自己高中死党小白去逛街，买了一条新毛巾，其实顾若的毛巾也挺新的，但是看见了好看的东西总是忍耐不住，就买了回来。 　　回了宿舍顾若就把旧毛巾换了下来，也不知道要怎么处置，琢磨着干脆当抹布好了，毕竟才也洗了几天的脸，丢了可惜，想着就要拿毛巾擦擦桌子，那姐妹开了口，“哟，这么好的毛巾怎么当抹布啊？” 　　“我换新的啦！”顾若拿出新毛巾道，“多好看啊。” 　　那姐妹的目光还停留在顾若的旧毛巾上，“做抹布多可惜，你要不要就给我吧。” 　　顾若不知道她要干吗，但是又不是要什么贵东西，一条自己本来就不想要的毛巾，可就给了那姐妹。 　　当晚房里一片黑，就瞧着那姐妹的床上还亮着个小台灯，顾若琢磨着挑灯学习呢，心里暗暗敬佩。 　　次日一早，这姐妹就穿着个睡衣下了床，军训那会天热着，大家就穿着个背心裤衩睡觉，那姐妹得意地对顾若道，“瞧，我的新内裤。” 　　顾若低头一看，立刻就囧了，“这……不是……” 　　那姐妹得意地180度转体秀内裤，“就是你的毛巾啊，怪新的，不如改了做内裤。” 　　某若恶寒，敢情她昨晚是挑灯做内裤啊，内裤就内裤吧。偏偏这毛巾是顾若原来的洗脸用的，被人穿在裆下越看越纠结，从此不与此人说话。 　　 　　至此顾若在这个宿舍里痛苦着纠结了三年，回家和老妈说只得到一顿训斥，总结一下训话的内容就是八个字，“宿舍价廉，要租自付。”某若努力打工赚到了大四一年的房钱，有了自己租房的物质基础了，便迫不及待要搬出那个宿舍，在学校周围找房子。 　　可是找了半天就找了一个小套的屋子，两室一厅，价格有点贵了。 　　想租房时豪情万丈，付钱的时候又肝肠寸断，毕竟自己苦了三年的钱，就这么飞了，于是顾若决定找人合租，如果金钱注定牺牲，那也要把牺牲降低到最小。 　　外面的人不放心，好在自己的大学比较好，应该没有什么坏人，于是顾若开始在学校张贴合租启事。 　　 　　一日后晚上，顾若正睡在床上，手机就来了信息，“我想合租房。在楼下。” 　　贴公告的时候顾若写了，若想合租就来她家楼下，说是顺便可以看房，实际上就她压根就不想出门在别的地方见面。 　　看了下手表已经临近10点，顾若穿着拖鞋就下了楼，顾若租的房子在临近学校的居民小区的二楼，环境还不错。 　　下了楼，顾若张望起来，楼下不远处有零零碎碎几个人，似乎也不是租房的。 　　再扭头一看，一边路灯下站着一个人，还拖着一箱行李，戴着个帽子，顾若琢磨着这姐妹真是爽快啊，直接把家当都搬来了，再看看时间，估计这姐妹是今个就要住进来的，顾若准备把价格提高点。 　　“喂！是租房的吗？”顾若吼了一嗓子，路灯下的人走了过来，帽子压得低看不清样子，“是的。”声音有种说不出来的熟悉，但是关键是——男的！ 　　“等等……”顾若叫了停，打量了一下自己面前个子高挑的人，“你是男的吧，我是招女生合租啊！” 　　那人不急着说什么，扯下了帽子，露出一张嬉笑的脸，“哟，小若妹妹，这么快就把我忘啦。” 　　顾若一瞧愣住了，“安佩和？” 　　 　　见顾若已然认完了亲，叫安佩和的男子拖着行李就向楼道里走，“是哪间房啊？” 　　“等等！”顾若拦在他前面，“我说了要和女生合租啊！”她还没有先进到要异性合租房，即使那个人是和自己从小玩耍的安佩和。 　　安佩和也不急，只是垂下眼帘，暗自哀伤，“哎……我早就该知道小若妹妹一定不记得我这个哥哥了，原本已经走投无路要流落街头了，突然看见了你的启事，我还带着一丝希望，没想到真的是你。本想遇到了你就有了依靠，没想到你还这么绝情，要把我这个二十五岁的如花少男丢在马路上，万一遇上个女色狼把我给猥亵了，小若妹妹岂不是要抱憾终生？” 　　顾若眯缝着眼睛看着他，全身打了个激灵，“就你……还少男？” 　　安佩和翘了个兰花指朝顾若肩膀处轻戳了一下，羞涩一笑，“我还是处男呢？” 　　某若吐血…… 　　 作者有话要说：哦哦哦哦 ...打滚,开新坑了. 严正申明,此章女主的大学宿舍遭遇皆为真事...汗  　　　　　　　　  PART 2 　　“你少给我装了！”顾若双手叉在腰上对着自顾在冰箱里扒东西吃的安佩和叫道，“你丫的要是流落街头，我早就卖身去了！” 　　某和的头从冰箱里拔了出来，水汪汪的大眼睛泛起了泪光，“小若妹妹，你竟然卖身了？！” 　　“噗——”某若无言，“你脑子里装的是什么？” 　　“糨糊。”安佩和迅速回答，顾若的台词被人抢了，面露囧相。 　　安佩和摸出一瓶酸奶，扭开盖子就牛饮起来，末了一抹嘴，“不要钱的酸奶就是好喝……” 　　某若愤愤地夺回自己的瓶子，“你先把话说清楚了！” 　　“我说得够清楚了。”安佩和往沙发上舒坦地一靠，“我要和你合租嘛。” 　　“不是这个。”顾若摇了几下瓶子确定没东西了才丢到垃圾桶里，“你流落街头是什么意思？”换作是任何一个人流落街头顾若都能接受，偏偏是他安佩和就不成。 　　“小若妹妹……”安佩和凄婉地说，“你啥时候把脑子撞坏了听不懂中国话了？” 　　“呵……”顾若无奈地苦笑，“你个大少爷跑来和我说你流落街头，你是不是嫌这世上穷人太少了？”顾若这么说不是开玩笑，早年顾若的父亲给安佩和父亲开办的公司做法律顾问，关系匪浅，顾若从小就认识了安佩和，后来父亲因为私人原因离开了安家的公司来到T市定居，走的那会顾若正好小学毕业，来到T市念中学，此后似乎少有联系了，仔细想想竟然已经过了9年了。 　　安佩和笑了起来，“你说这个啊？” 　　“你以为我要说什么？”顾若囧脸，难道她的语言表达能力有什么问题么。 　　“破产了。”安佩和平静地说。 　　“啥？”顾若叫了起来。 　　“我说我家破产了啊。”安佩和一边观赏着他自己的房间一边说，顾若倒成了跟班跟在他后面说话，“你家破产了，我怎么不知道？” 　　安佩和扭头无比惊讶地看着顾若，“你都不看报纸的吗？” 　　“吖？还登报纸了！”顾若惊叫，“我们家怎么都不知道？” 　　“你家不看报纸吧。”安佩和挑起眉梢说，“这么大的新闻都不知道？” 　　顾若点头，“我确实不看报纸，我家也没有人看啊……可是你家企业这么大，倒台了我怎么不知道呢？”她咋记得前几天看广告还看见公司的商品的呢？ 　　安佩和啧啧嘴，“我家破产不代表公司关门啊，只是我爸被人从董事长的位子上踢咯，我家滚蛋了，公司易主了而已。” 　　某若醍醐灌顶，看着安佩和无限哀凉，“哎，钱乃身外之物，平淡是福，平淡是福啊。” 　　安佩和也扼腕道，“回想当时，如梦似幻啊……” 　　某若轻拍拍他的肩膀，“事事无常，你要看开啊。” 　　某和抿嘴点头，“所以我打算在小若妹妹你这里找到新的一片天空……”说着转身拎起箱子就往房间里走，“我先收拾一下啊。” 　　顾若继续追问，“喂，啥时候的事啊，你爸怎么会被踢的啊？” 　　安佩和从房间里探出脑袋，“小若妹妹，这事可不要和顾叔叔和阿姨说啊。” 　　“为什么？”顾若不理解。 　　“哎……”某人左手捂住心口叹道，“这样的往事每每说起都是在我那稚嫩的心灵上狠狠地撒一把盐，既然过去了，就让我们遗忘吧。” 　　虽然顾若被酸得反胃但是琢磨着这也是人之常情，点头同意，心想反正他倒霉又不是自己倒霉，干吗没事浪费电话钱呢。 　　安佩和感激地一笑缩回脑袋，顾若一想不对，赶紧叫住他，“哎，房钱还没谈呢！” 　　某和探头，“又是钱，这个问题总是这么伤感情……” 　　顾若坚定立场，这个问题绝对不能再被他忽悠过去咯，“那不谈钱……” 　　安佩和立刻冲出来给顾若一个熊抱，“哦，我就知道小若妹妹美若天仙……” 　　某若继续说，“我们谈钞票。” 　　安佩和立刻撒手道，“可惜心如蛇蝎。” 　　 　　“五五对半。”顾若坚定立场，既然赶不走那就接受吧，转想住来一个熟人知根知底也比较方便，价钱也好谈。 　　“三七。”安佩和说。 　　“我三你七？”顾若装傻问。 　　“……”安佩和咧嘴笑，“我三你七。” 　　“做梦。”顾若啐道，收留他已经是极大的宽容了，他还得寸进尺了？！ 　　安佩和搬出自己的道理，“你看这房子的厨房是你用吧，我可不用厨房，再看看这房间你的也比我的大，我怎么能和你付一样的钱呢。” 　　“你为啥不用厨房？”顾若问，“你不吃饭啊。” 　　“小若妹妹，难道你想为我做加爱的饭菜？”安佩和立刻凑过来，顾若明白了一个东西，世界上确实有这样的人，给点阳光就灿烂了。 　　“你不用我还省得麻烦了。”顾若说，“退一步吧，四六分。”自己占了个大房间顾若确实也有点心虚。 　　“这还可以考虑。”安佩和也同意了，顾若拿出拟好的合同两人一签，合租关系立刻成立，顾若问道，“你工作了吧？怎么会看见我在学校贴的

_分节阅读_2
的告示呢？” 　　安佩和笑道，“我原来是念N大的，来你们学校读博，这里的教授比较好。” 　　顾若撇嘴，“念博士，你还真有耐心。”自己估计念完本科就立刻解放，追求女子无才便是德的真理。“难怪我念了三年也没在学校见过你……” 　　“我也不知道这是不是就是缘分啊……”某和伸手扯握住顾若的手，“有缘千里来相会啊，太感人了。” 　　顾若终于被恶心到了，甩开手啐道，“你现在怎么变得这么恶心啦？”话一说完顾若就后悔了，改口道，“你怎么现在还这么恶心啊？” 　　安佩和端起顾若面前的柠檬茶咕嘟咕嘟喝了几大口，抹了下嘴，“这叫三岁看小，七岁看老，小若妹妹，没想到我们几年的情谊你还不了解我么？”说完拿起杯子一饮而尽，啧了下嘴，“没放蜂蜜，不好喝。” 　　“娘个腿的！”顾若震怒了，“你不要太过分了！”说着夺过杯子，冲进厨房倒了小半杯开水用调羹搅和N下，直到杯子里的水泛浑了，一口喝完，“下面还有糖呢，太浪费了！” 　　安佩和怔怔看着顾若愣了几秒既而大笑起来，“哈哈哈哈……小若妹妹，你还真没变啊！” 　　“本性啊本性……”顾若确定杯子里干净了才放下来。 　　安佩和拿起杯子看了看，“我喝过的你也喝？” 　　“切……”顾若撇嘴，“装啥卫生啊，小时候啥没一起吃过啊，反正你就和我哥似的，口水穿肠过，卫生在心中。” 　　“哥啊……”安佩和念道，一把揽过顾若的肩膀，凑近了说，“那房租能给哥打个折不？” 　　顾若抬眼看他，转身走进厨房倒了一杯水开始漱口，安佩和问，“怎么了？” 　　某若抬头，“我觉得我们还是讲点卫生的好。” 　　 作者有话要说：汗...电脑持续抽风中.趁着缓和的时候赶紧把文稿复制下来..爬来更新...姐妹们啊..电脑里的东西一定要有备份啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~  　　　　　　　　  PART 3 　　撇清了钱的问题，异性同居的问题就少了一大半，再去掉共用厨房的矛盾，顾若琢磨着还就真没什么问题了。 　　加之安佩和的日程向来是早出晚归，顾若琢磨着这个房子就像他的一个睡袋而已，彻底满足了顾若独自宅与有钱赚的双重要求。 　　大四的课程着实不多，顾若又秉承了她妈在菜场买菜的原则挑课，一天下来大部分时间都窝在家里了。 　　且说合住的第二周，顾若中午在家给自己煮面吃，安佩和竟然风风火火地冲回家里，吓得厨房的顾若以为现在贼人当道，竟然大白天撬门进来了。 　　“你怎么回来了？”顾若一边叫着一边拿着个大铁锅的锅盖挡在胸前，只怪安佩和平时日程太精准，天亮出门，天黑回家，太阳当头照，绝对不进门。顾若一人在家，南方的天气还很热，自然是抹胸加裤衩，凉爽又惬意。 　　安佩和瞥了一眼顾若胸前的锅盖，奸笑一下，冲进厨房倒了杯水，“我说小若妹妹，你小时侯我啥没看过啊……”说着拿起锅灶上一小锅盖递了过去，“哪用得着这么大的啊，你拿这个挡就够了。” 　　顾若大囧，甩手就丢了大锅盖，昂首挺胸，“切，我是怕有人眼光不正，到处乱瞅！” 　　安佩和丢下杯子，一只胳膊就搭到顾若肩膀上，凑到她耳边道，“小若妹妹，你错了……想我安佩和如果是个女的，与其看你不如自窥，且说我安佩和现在是个男的，我要看不如去看我妈咯！” 　　某若石化，某和大笑着就拿碗去捞锅里的面，顾若回神推开他，“那是我的面。” 　　安佩和手快已经捞了一碗，“小若妹妹，你少吃点嘛，吃多了腰粗腿圆可就没有人要了。” 　　顾若在任何问题上都可以让步，惟独宅与吃不能让步，扯过某和的膀子对着碗呸呸几下，末了得意洋洋。 　　却不想安佩和拿过碗来也呸呸几下，顾若就囧了。 　　某和把碗递给顾若，略带炫耀地问，“你要不？” 　　顾若心一横，看来今日不震住这个安佩和，这日子就没法过了，一把豪迈地接过碗，筷子插下去就吃，安佩和惊叹地拍手，“小若妹妹，你好厉害哦！”说着雀跃地奔进厨房快速又捞了一碗，“哇，我可以吃不加口水的面条了！” 　　顾若两行清泪顺脸流，伤心欲绝。 　　 　　可是伤心欲绝也改变不了安佩和吃完了那碗干净的面条的事实，顾若吃完自己那碗意犹未尽，免不了问某吃白食者，“你不是说不在家里吃饭的么？” 　　“哎……”安佩和把碗搁下，“谁叫今天的菜不合我口味呢。” 　　顾若听得迷糊，估计是嫌食堂的饭不好吃，不过想可以理解，扯开下一个话题，“我看人家读博都是半工半读啊，你怎么一天到晚往学校跑啊。” 　　“我看人家大四都忙着去公司实习，你怎么一天到晚都在家啊。”安佩和反问道。 　　“……”顾若嘴硬，“我这叫姜太公钓鱼，愿者上钩，找工作么，可遇不可求啊！” 　　安佩和撇嘴，“吃饱了，我走了……” 　　“下午还有课？”顾若问道。 　　“赚钱去。”安佩和笑道。 　　“就你？”顾若不屑，转念一想安佩和说他家破产了，这人爬得越高摔下来就越惨，越有钱穷起来就越严重，像顾若这样的小康人群，倒是穷也这般富也这般了，“倒也为难你能适应下来了。”莫名的，顾若觉得和原来一样不正经的的安佩和有点不一样了。 　　“顺便去找美女！”某和一边对着镜子搔首弄姿一边说。 　　顾若立刻后悔自己刚才的错觉，“等等，赚钱又找美女……”她扫了安佩和笑得如花似玉的脸，再想到某人早出晚归的生活，寒碜无比，“你不会是去做牛郎了吧？” 　　某和大囧，“啥？” 　　顾若上前拍拍某人的脸，啧啧嘴，“确实是副好皮相，不卖……可惜了。” 　　安佩和索性恬不知耻地凑过去，“小若妹妹，那你要不要享受一次啊，哥给你打八折。” 　　“对折成不？”顾若回问，想刺激她，还差了点，想她顾若天生对暧昧无感觉，顶着张还对得起江东父老的脸，大学三年愣是单身一人。 　　原因么，无感觉是一部分，更多的原因追求者都受不了顾若这般的宅女，坚决不出门约会。 　　下了课就回宿舍，放了假就跑回家。 　　顾若的第N号追求者曾经在吃饭后拉着顾若去电影院不让其回宿舍被某人大踹三脚后在在D大食堂狂吼一声，“顾若绝对是史无前例的贤妻良母！” 　　当第N+1号追求者不慎了解到顾若那虽然狭小却被推挤了无限垃圾的宿舍空间后，在D大的花园里狂喊一声，“顾若绝对是史无前例的闲妻凉母！” 　　至此，顾若的追求者在N+1处画上了句号。 　　顾若自认BH的人生不需要解释，BH的性格浑然天成，可是BH者也会撞墙，比如遇上一个更BH的。 　　安佩和听了顾若对折的回话，突然当即一把脱了上衣，“一折都可以！” 　　某若看着某和如同下锅的饺子一样光溜溜地上身，石化了一半，再看某和已经激动着解裤子了，全身石化。 　　安佩和却及时刹车，羞涩地把脑袋往顾若肩膀上一搁，“哎，还是不行，人家太害羞了，万一小若妹妹你不负责，我的下半生要怎么办啊……”说完穿起衣服出了门，留下顾若继续石化。 　　可是BH的却远远不止这些，比如隔日顾若去学校上课，就瞅着原来同宿舍的那个“腾讯”姐妹正手捧着一个饭盒顶着高粱红的圆脸向东大楼走，迎面看见了顾若，还是打了声招呼，某若陪了一个笑，随口问，“去吃饭啊？” 　　那姐妹妩媚一笑，“送饭。”说着把饭盒一开，热腾腾的莴笋烧鸡，顾若一嗅，觉得肚子更饿了。敢情自己才离开宿舍一个暑假，这姐妹竟然还找到另一半了，还送饭？立刻握住她的手直说恭喜。 　　那姐妹羞红了脸，立刻是霜打枫叶格外红啊，“你别想歪了，我……我……还只是暗恋呢。” 　　顾若扼腕，不得了了，连暗恋都懂了，“恋谁了？”顾若问这个纯粹是想替此不幸之人默哀三秒。 　　“高粱红”捂脸扭腰奔走，着实把顾若给得瑟到了，转身想赶紧回家吃饭，突然看见宿舍里的那“愤青”姐妹也冲她奔来，顾若吓得半死，当即捂头跑到一边，“愤青”姐妹手里也捧着个小饭盒，花枝乱颤地奔进了东大楼。 　　顾若还没来得及回神，“毛巾内裤”也如前两人一样奔进了大楼，顾若大囧，为啥自己在宿舍住的那会，这三朵黄土高坡的高粱花都和灭绝师太似的，如今怎么都思春了？ 　　再一瞅，零零散散的女生都捧着饭盒奔去东大楼，某若吃惊不小，难道这大楼里成了供神的小庙不成？ 　　不过和好奇心相比，顾若倒觉得吃饭更重要，屁颠屁颠地跑回了窝里。 　　 　　 作者有话要说：ＢＨ＝彪悍．．．以后表问我咯～ 纠结爬字中．． 有读者问小鸡能不能同时更，厄．．我在想我在那文的４０章的话乃没看么．画圈圈，不是我开了这个文而坑了小鸡的文，而是出版的问题哈～ 另，我要上月榜，打滚打滚打滚打滚～～～～～～～不上我就打滚～  　　　　　　　　  PART 4 　　第二天一早，顾若还在床上睡得正欢，就听见卫生间里一声惨叫，吓得某若赶紧爬起来，以为安佩和突遭不幸了。 　　冲到卫生间一看，吓得顾若连退三大步，某和竟然顶着一张满是痘痘的脸哀号，某若大叫，“你染上花柳了？” 　　安佩和泪眼婆娑，“不是吧？” 　　顾若全身寒碜，对着安佩和道，“你自己去医院去，别靠近我啊！” 　　“我怎么觉得像是过敏啊……”安佩和自己对着镜子看。 　　“过敏？”顾若一听凑了过去，“这么说是有点像啊，你吃了什么？” 　　安佩和低头洗脸，突然叫了起来，“靠！莴笋烧鸡！”说着气冲冲地摔门出去。 　　莴笋烧鸡？顾若觉得有点耳熟，但也没多想，直到下午上课的时候，就看见“腾讯”姐妹坐在位子上唉声叹气，顾若立刻想到了莴笋烧鸡，下了课凑了过去好心地提醒，“我告诉你啊，我一朋友昨天吃莴笋烧鸡，脸上过敏了，你吃了没事吗？” 　　那姐妹扭头，红还是那样的红，但是绝对没痘痘，顾若道，“没长就好，还是不要吃了。” 　　“腾讯”姐妹泪眼望着顾若，“我要是吃了，就好了……”顾若还没把两件事联想到一起去，就见一群姐妹冲进教室里，直冲冲地向顾若——身边的“腾讯”姐妹奔来。 　　那一刻顾若想到了中华五十六个民族是一家，啥样的都有，眼影抹得和茄子一样的，衣服穿得和鱼网一样的，香水喷得和茉莉花一样的，太兼容并蓄了！ 　　一个个指着“腾讯”姐妹就嚷嚷了，“你个死高粱红，敢给我们家小和吃莴笋烧鸡！把他的脸整成啥样了！”“就是，找死啊！” 　　顾若是个热血小青年，可是也要看对象，对于“腾讯”姐妹，顾若的血着实热不起来，再加上话里的那个人名，两个事一碰撞，顾若更是没兴趣了。 　　搞了半天是安佩和这个家伙靠皮相天天蹭饭吃啊。 　　她立刻把书塞进包里，回家窝着去了，一回家，安佩和竟然在家玩电脑。 　　顾若倚着门问，“你怎么不去赚钱了，不，兼职找美女？” 　　安佩和撇着嘴，“哎……我的脸都这样了，别说找美女了，赚钱都别想！” 　　“你该不会真去做牛郎了吧！”顾若叫起来，玩笑归玩笑，自己和牛郎合住一套房，那可就不好玩了。 　　安佩和双手捧着脸，眼睛眨巴着看着顾若，“我都这么惨了，小若妹妹你好没有同情心啊……” 　　“我的同情心都是给贫苦大众的。”顾若啐道，“与你何干？” 　　安佩和的俩眼睛眨巴得更频繁了，竟然还挤出两滴眼泪，咬着手指怨念地说，“小若妹妹，你……你刺激我……” 　　顾若说完话就后悔了，主要是原来的印象太深刻，实在改不过来，赶紧赔不是，“我错了，我忘记你家……

_分节阅读_3
那啥了。” 　　某和还是怨念地咬手指，顾若继续安慰，“再说了，瘦死骆驼比马大，这去了毛了火鸡也比长毛的鸭肥啊。起码你还能读博士呢……” 　　安佩和丢了手指，把沾着口水的手指在顾若衣服上蹭了一下，斜眼道，“反正你没同情心。” 　　遇上这么个BH加BT的主，顾若无比纠结，“我咋没同情心了，别忘了我可收留你了啊！” 　　某和鄙夷地看她，“收留是不收钱的，收钱的就不是收留。” 　　“……”某若无语。 　　安佩和继续捂脸，“哎，小若妹妹你原来是多么的善良啊……” 　　“是么？” 　　于是陷入了深深的回忆中…… 　　XX小学门口。 　　“我要回家。”三年级的顾若生得一脸正气，一看就是苗红根正的好娃娃。 　　“我不回家。”六年级的安佩和嬉笑再回答，一看就是心理变态的坏哥哥。 　　顾若扭头，“为啥不回家？” 　　某和回道，“为了等三班的白如霜。” 　　“等她做什么？”顾若急切地问，要知道自己连下课都没去厕所，三次憋成一趟解决，好容易把作业写完了可以回家尽情享乐了。 　　某和笑着摸下巴，“为了勾搭她。” 　　三年纪的顾若已经能分清勾搭和勾引两个词的区别，造个句子来说，三班的白如霜勾引了安佩和，所以安佩和要勾搭她，“那你让司机送我走，你在这里勾搭好了。”因为家里的关系，顾若一家被安排住在安佩和家隔壁的房子，虽然表面上看是一处洋房在那个年代风光的很，可是顾若很明白，这房子是安佩和家的，不过是因为她爸是公司的律师深得安佩和他爸的信任，才将房子借他们住罢了，平日里两孩子上学放学也是司机专门接送。 　　“小若妹妹……”安佩和伸手摸摸某若的脑袋，“香车可是勾搭美人的必要道具，把你送走了，我拿什么勾搭人呢？” 　　某若狂喷，为回家，不惜一切代价，尤其是一会电视上就要播《花仙子》的最后一集了，“那我自己回去。” 　　“那可不行。”安佩和拦住她，“小若妹妹你生得一副弱智白痴样，万一遇上猥琐大叔怎么办？” 　　某若望着某和嬉笑的脸，愤愤地咬牙，“你比猥琐大叔猥琐多了！” 　　正说着三班的白如霜就扭着腰走了出来，晃着她高翘的羊角辫，某若不屑，“装什么小龙人啊。” 　　安佩和自然不管顾若，拉开门就请白如霜进去，顾若赶紧撅着屁股钻了进去，安佩和温柔地问白如霜，“我送你回家。” 　　某白羞涩地说，“那真是太好了。”然后说出一个让顾若吐血的地名，MD，和他们家是超级反方向，某若不依，“不行，我要看《花仙子》。” 　　“这是你妹妹？”白如霜笑道，“好可爱哦……” 　　某若反胃，极度鄙视，装龙不成变成虫，暗自叫她白肥虫，安佩和的话让某若更加吐血，“看什么《花仙子》，白如霜同学就是花仙子……” 　　白如霜羞涩悟捂脸笑，“你这么说，人家会害羞的啦。” 　　顾若年纪小，嘴巴却很毒，心里咒骂，害羞算啥，祝你早日害喜！可是毒归毒也争不过安佩和，等她回了家，最后一集就剩下片尾曲了。 　　 　　“NND，不想就算了！想起来我就气。”顾若一拳锤得桌子轻颤，某和眼神迷茫望天中，“那时候，你多听话啊……” 　　“我那是听我爸妈的话！”顾若撇嘴，自己和安佩和就和那长鼻王的广告似的——看起来一样，吃起来不一样。看上去都是同一车出来，事实上自己知道自己的身份，就像自己的父亲知道他的身份一样，虽然顾若不知道9年前他们为什么突然离开了安家，但是她知道只要在安家一天，那就得分清身份。 　　“哎……往事多美好啊……”安佩和喃喃地说。 　　“我倒不觉得。”顾若说，“估计我是被你欺负惯了，好在我后来解脱了。” 　　安佩和没有回话，只是对着房间里的镜子哀怨了起来，“哎，不知道什么时候能好呢……” 　　顾若走到厨房说，“我只管我自己啊，晚饭你自己解决。” 　　“啊……”某和冲了出来，“小若妹妹，不要这样啊，带我也煮一点吧。” 　　顾若得意地笑，伸出手，“交饭钱来。” 　　 作者有话要说：好吧好吧．．．．我继续打滚． 看文留分，留分留字．．．ＢＷ可耻啊．．．．． 　　　　　　　　－－－－－－－－－某月榜控打滚留  　　　　　　　　  PART 5 　　自从脸上的过敏褪了，安佩和的无耻讨饭行为就收敛了许多，起码顾若没见到“腾讯”姐妹去送饭，不过想想八成送了安佩和不会吃，是否收敛了也就有待考证了。 　　顾若的幸福生活终止在一通电话里，一通她妈打来的电话，主题明确——顾若得去找工作，毕竟已经大四了，再不给自己安排可就晚了。 　　顾若满床打滚不想出门，老妈道，“要不你找个富豪养你在家也行啊，两者你总得满足一个吧。” 　　滚了几圈，顾若得承认老妈说的话在理，找个富豪谈何容易，顾若一向目光短浅，决定去找一个能在家干的活，开始疯狂在家翻找报纸招聘栏，可惜但凡带个“家”字的都是家庭保姆。 　　于是想宅注定是找不到工作的，顾若放松条件，坐着的活也行啊，看了几天报纸，从GDP增长到城东民宅失火都知道了，就是没找到一个待遇好又能坐着干活的兼职，毕竟课还是要上的，职是得兼的，但是有又要是那种能长远做下去的，最好现在实习，等自己毕业就转正的那种。 　　目标是明确的，对象是没有的。 　　这个时候顾若想到了早出晚归的安佩和，他好像兼职找得不错，平日也见他上课，花钱买东西也大方，似乎报酬不错。 　　到了晚上，安佩和才进家门就被顾若逮住了，时间已经临近10点了，虽然顾若觉得要是兼职得做这么晚也太累了，但是问问也无妨，“喂，你平时在哪里打工啊？” 　　安佩和打了个哈欠，“你问这个做什么？” 　　“我想找工作。”顾若直言不讳，赚钱乃是人之常情啊。 　　某和靠在沙发上喝水，“你做不来的。” 　　“为什么？”顾若问道，难道真是牛郎行当？ 　　安佩和笑道，“那里可没有床给你躺，没有板凳给你坐，你能做么？” 　　没有床和板凳？那绝对不会是做牛郎了，顾若赶紧说，“这么累？那我不做。” 　　“哎……”安佩和道，“小若妹妹，你这样以后要怎么办呢？做不了职业女性你好歹做家庭主妇吧，两者都不做，那你做什么呢？” 　　一句话问得顾若答不上话，确实不知道要怎么办了，即便做宅女也要做个能吃饱饭，能穿暖衣，能看看电视上上小网的宅女啊，而要满足这些，找工作是必须，而且得是长久的稳定工作，绝对不能像自己之前三年赚房租时做家教，做临时打字员那样。 　　想到这里，顾若的血沸腾了，开始鄙视自己的懒惰，豪迈地对安佩和说，“我要去干！那里招人么？” 　　安佩和浅笑，“招不招人倒是无所谓，关键是你能不能做下去啊。” 　　顾若一拍胸脯，“给我一把刀让我杀猪都行！” 　　某和啧啧嘴，“如果我认识屠宰场的人，一定把你介绍去。” 　　 　　第二天下午，安佩和把顾若带去了自己打工的地方，一家酒吧。 　　“你你你……真是做牛郎？”顾若惊呼，某和撇嘴，“如果这里真招牛郎我倒想做呢，酒保的工资可没牛郎多啊。 　　临到了门前，顾若犹豫了，做服务生那可得一天站到晚啊，找个理由说，“这里可不能做一辈子，我要找那种长久的职业啊。” 　　安佩和说，“本来就是做兼职，况且先做了活，接触了社会，再找工作也方便，况且酒吧里人杂，认识些人找工作也比你自己拿着档案挨家去送的好。” 　　这话说的在理，顾若琢磨了一下，开始在酒吧里做服务生。 　　 　　兼职的时间由顾若决定，下午到晚上，或者是晚上到黎明，相比之下顾若选择了前者，再看看时间表，也就明白了为什么安佩和的早出晚归了。 　　兼职一安排好，顾若就去学校调课，寥寥无几的课全部挤在了上午，某若计算着自己在家的那丁点时间，无比哀痛，好好一个家也成了睡袋了。 　　顾若的活就是客人一来介绍酒，客人喝高了乱上酒，客人一走要酒钱。 　　这个活坐着干的几率太小，除非顾若愿意去做那些陪酒的酒托，保证可以客人来了坐，客人走了睡——喝醉了。 　　安佩和的活是做酒保，调酒的酒保。 　　一天到晚站在吧台里舞瓶子，顾若看着，自己的愤愤之情也就化解了不少，自己动腿他也要动手不是么？ 　　下午的时候客人并不多，顾若得以靠在吧台上活动脚腕，“没想到你个学金融的还会调酒？” 　　安佩和一擦着杯子一边道，“你想不到的多呢？” 　　“比如？”顾若回问。 　　安佩和抬头，伸手一指，“比如我是一个完美的男人……阿波罗赐给我青春的脸，雅典娜赐给我高超的智慧，阿佛洛狄特赐与我对爱的追求……” 　　听得顾若胃里翻腾，还没来得及开口吐就见几个约莫三十岁的女人踩着尖细的高跟鞋坐到吧台前点酒，某和笑得如沐春风，顾若转身啐道，“宙斯也赐给你色魔一样的花花肠子了……” 　　 　　到了晚上9点，便有人来换了顾若和安佩和的班，出了酒吧顾若连路都不想走了，伸手就要拦车，却被安佩和拉住了，“坐公车吧，近得很。” 　　“还要走去公车站啊……”顾若蹲在地上不想动。 　　“打车的话，你这一天的活可就白干了。”安佩和弯下腰拉着她说。 　　顾若只得怏怏起身，跟着安佩和往公车站走，突然觉得记忆里的安佩和已经完全变了一个人，小时候的他可是成天炫耀自己，出门更是一步不离车的。 　　如果说之前顾若对他家的变故还略带有怀疑，那么现在顾若完全相信了。 　　合租在小房子里，厚着脸皮蹭饭吃，在酒吧里站着陪笑，虽然不排除勾搭美女的嫌疑，再到现在的走去公车站挤公车。 　　十月的天，顾若和安佩和挤在狭小的车上，背靠着背，汗津津地黏糊在一起，让顾若莫名地觉得心酸。 　　那个倚靠在自己专车门上勾搭美女的安佩和已经一去不复返了。 　　而此间的过程让顾若难以想像，或者说不敢想。 　　 作者有话要说：我就是史上最ＢＨ的榜单控．．．打滚中．．抱着腿打滚～ 我向大家保证此文绝对虐男主．．．．只是时间与过程的问题．．．而过程总是让人兴奋啊． 回答小猫的问题．貌似某白在３群49285487．你先加了看看如果不是再换．． 回答弈弈的话，以前上个年榜了控过了，自从写短的文就不控年榜控月榜了．．爬  　　　　　　　　  PART 6 　　到了家，顾若几次想开口问安佩和家里的事，但是都没有问出口，最后爬回了自己床上，疲劳是让人忘记事情最好的方式，顾若很快就睡着了。 　　到第二天，顾若就后悔自己昨晚的心酸了，某和正厕所里对着镜子感叹他的脸，看得一边刷牙的顾若恶心极了，忍不住驱赶，“你出去，我要刷牙！” 　　某和捧着小脸厚颜道，“你刷牙都能欣赏到我这样的脸，你真是幸福啊……” 　　顾若一口的牙膏沫子就喷到了镜子上，安佩和伸手摸着顾若的头，“小若妹妹，就算我长得花容月貌，你也不要这么激动啊……” 　　顾若一口吐了嘴里的牙膏沫，拿着牙刷就指着安佩和，“你能别恶心我成么，都破产了还这副恶心样子！” 　　安佩和愣住了，顾若也傻了。 　　某和突然往地上一坐，一米八的高个子，两长腿一伸整个卫生间就没了位子，伸手扯下一边的小毛巾，“你你你……太过分了……人家遭遇了家庭变故，你一句不安慰就算了，还时常打击人家

_分节阅读_4
，嘲笑我……人家家都没了，不过这样还能追思一下过去的回忆，你连这也不给……”嚎着就啜泣起来了，瘦削的肩膀抽得一颤一颤的。 　　顾若囧了，说真话一个大男人坐在地上哭的情景顾若还真没有遇到过，伸出手抖了几下也不知道该做什么，想了一会顾若觉得还是现实点的补偿好，开口道，“我请你吃饭？”其实她以为安佩和会继续打滚然后说“不吃不吃……” 　　可是某和立刻跃身起来，“吃什么？” 　　“吃猪头！”顾若怒了。 　　某和抹了眼泪，“卤猪头？” 　　 　　那天中午，顾若第一次见识到了一代帅哥啃猪头。 　　“你原来可不会这样吃东西……”顾若喃喃地说。 　　安佩和抬头，嘴里还咬着一块猪耳朵，“人么……都是会改变的。”他说着把猪头往顾若那里一递，“要吃吗？” 　　顾若啧啧嘴，伸手就扯下一个耳朵，某和大叫，“啊……不带这样的，我要吃耳朵！” 　　顾若张嘴就咔咔咬了几口，一个耳朵成了一半，“不过喜欢吃猪耳朵还是没变……” 　　安佩和一把扯过顾若手里半个耳朵，塞进嘴里，“有些是改不了的。” 　　“比如好色？”顾若挑眉道。 　　“不不……”安佩和摇头，“我绝对不好色，我只猎色……” 　　顾若狂喷，嘴里的猪耳朵呛到了喉咙，冲去厨房灌水去了，等她抹了下嘴走出厨房，外面的安佩和吃着猪鼻子说“这是你第二次请我吃猪头了。” 　　于是陷入了回忆，水波纹荡漾…… 　　 　　XX小学举行作文比赛，题目：我的理想。 　　三年级的顾若写道：我的理想是做一个科学家，我要发明XX机器，造福人类。 　　六年级的安佩和写道：我的理想是泡尽天下美女，造福女性寂寞孤独的心灵。 　　 　　得奖的是写得中规中距深得老师满意的顾若，但是值得讽刺的是12年过去了，顾若成了颓废的待业大学生，科学家这一作为小学生作文中理想职业排名第一的梦似乎早就醒了。 　　而安佩和的理想似乎实现了，尽管这个理想很猥琐。 　　有时候猥琐的，就是现实的。 　　 　　但是年少的时候，谁又能知道呢？ 　　比如顾若得了奖拿到了一笔小奖金，安佩和就凑了过来，“小若妹妹，你得奖了要请哥哥我吃东西。” 　　顾若怒视着他坚定的摇头，平时他钱包里的零用钱多得像顾若口袋里的草纸，如今自己好不容易拿到了一点小奖金做为零花钱，他还好意思让自己请客？“不要，难道你自己没钱？” 　　安佩和撇嘴，“这个性质可不一样，这可是小若妹妹你的奖金啊，你拿这个钱请我吃东西可是有非凡的意义的。” 　　“我不相信。”十岁的顾若即使脑子不是很灵光但是也不蠢。 　　“小若妹妹……”安佩和继续耍赖，“你就请哥哥吃猪头吧。” 　　“为什么是这个？”顾若扭头问。 　　安佩和拉近了顾若说，“这叫吃什么补什么。买一个猪头，你吃脑子，这样聪明，我嘛……就勉为其难帮你把除了猪脑子的地方给吃了。” 　　“真的能聪明？”顾若心动了，吃什么补什么她妈也说过，说喝骨头汤长个子，喝牛奶就皮白。 　　“那当然。”安佩和抽了顾若手里装奖金的信封袋就跑了，跑远了才笑道，“吃猪脑那就没头脑咯！” 　　等到顾若坐在房间吃猪脑子的时候，安佩和拿着一把切牛排的小刀一点点割猪头上的肉，片一小块，拿叉子叉一块吃。 　　就差没配上红酒了，硕大一个卤猪头放在盘子里当西餐吃。 　　优雅至极，末了对顾若说，“天下唯美女与猪头同香也……” 　　 　　这里荒谬至极的言论也只有安佩和这个变态才说得出口，顾若啧嘴，“你的梦想也实现啊……” 　　安佩和撇嘴，“哪能啊……到如今一个排的数量都没到呢！” 　　顾若鄙夷了他一眼，跑回自己房间床上打滚去了。 　　 　　除了会省钱，吃东西变样了，他这副厚脸皮到是没变。 　　从小自己就被这样的无赖性格欺压着，如今……不过如今似乎好点了，也许是他家破产的事，莫名的让顾若觉得小时候那种身份的压抑散去了。 　　平等了不是吗？ 　　不过也确实，安佩和这副德行走在马路上除非撒钱，她顾若也绝不相信他是有钱人家的大少爷。 　　那种人应该是性格温柔，举止优雅，言语得体的不是吗？ 　　绝对不像安佩和，厚脸皮，变态，花心，猥琐，还无赖！ 　　而事实上这样的人是很多的，顾若送个酒就给撞上了。 　　 　　那时顾若靠在吧台上休息，安佩和在和一干美女说笑，另一个服务生走来说，“9号桌要一杯BLOODY MARY。” 　　然后就走人了，安佩和继续说笑一边开始调酒，血玛丽是安佩和调的最好的酒，似乎要成为他的招牌了。 　　其实顾若特别想问他什么时候学调酒的，但是转想他一定会无比臭屁的说自己无师自通，为了免得得瑟到自己，这个问题顾若就懒得问了。 　　安佩和把调好的酒往顾若的盘子上一搁，某若就耷拉着头去送酒。 　　9号桌坐着四个人，两男两女的和谐搭配，顾若走过去把盘子一放，“哪位点的血玛丽？” 　　一个穿着银灰色西装的男子抬了头，“我。” 　　目光和顾若交汇，那人叫了一声，“顾若？”  　　顾若一看也傻了，愣了半天看着眼前这张脸，陌生又眼熟。 　　 　　 作者有话要说：好吧．．我郁闷了．．这边要填坑那边要完稿．．．撞墙 今天去拿了健康证．让我觉得是好象菜场猪屁股上的紫戳戳一样。俺是健康的～ 昨天小鸡惊然上榜……半天就被人挤下去了。。。泪奔～～～打滚。。我被人挤下去了。。怨念。。咬手帕～  　　　　　　　　  PART 7 　　酒吧里灯光照在人脸上花花绿绿的，顾若定睛一看，叫出了声来，“陈锦唐？” 　　那男子见顾若人了出来，浅笑了一下，“你还记得我啊……” 　　“那当然！”顾若一见熟人立刻就一屁股挤进了两人的位子上，一边的女秘书皱眉扭臀站了起来，顾若终于成功上垒。 　　对面的另一个男人问，“陈经理，这是谁？” 　　陈锦唐笑着介绍，“恩……这要怎么说呢，同一小学的校友，还是中学的后辈？” 　　顾若捣蒜一样的点头，“我们是一个小学的，他比我高三届，没想到我搬家去新地方上中学的时候他竟然也搬家和我一学校上高中了！没想到现在又遇上了。” 　　“那陈经理……”对面的男人似乎有点难以开口，“我们的事……” 　　顾若才歇了下脚，就发现自己似乎成了多余，虽然不乐意但是顾若还是有自知之明的，赶紧起身说，“你们有事要谈，我先忙去了。” 　　陈锦唐一把拉住她，优雅地一笑，递过一张名片对顾若说，“我的名片，哪天出来聊。” 　　顾若接了过来，咽了下口水，尴尬地说，“我……还没有名片呢……” 　　陈锦唐笑了起来，“那我怎么找你？” 　　“就这吧。”顾若说，“我每天下午到晚上都在这里打工。” 　　陈锦唐点了下头，顾若捏着名片往吧台走，总觉得忘了什么事，直到看见安佩和在吧台后舞瓶子才想起来，忘了和陈锦唐说安佩和也在这里。 　　不过……好像还是不说的好。 　　往吧台那一靠，安佩和凑过来对顾若说，“怎么去那么久啊……” 　　“我去厕所的。”顾若塘塞道，瞥了吧台一眼，“你那香如猪头的美女呢？” 　　安佩和啧嘴，“哎，刚才约我去宾馆，我给回绝了，人就跑了。” 　　“噗……”顾若一口口水就喷了出来，“你会拒绝？” 　　某和小脸羞红，“人家害羞。第一次，要留给别人……” 　　顾若估摸着自己再和他说一会话就要背过气了，撒丫子就跑到了一边，想想自己从小就和安佩和话不投机，如今还是没有改善。 　　倒是陈锦唐，这么多年没见，倒是和在学校时一样。 　　那男人的叫他陈经理，看来他还真是成了企业家了。 　　 　　依旧是那时候的作文比赛，低年级得奖的是顾若，高年级得奖的是陈锦唐。 　　站在学校的讲台上，从一等奖排到三等奖，顾若和陈锦唐就肩挨着肩站。 　　他的理想是做一名企业家，而如今他似乎在努力实现。 　　 　　在顾若买猪头给安佩和吃的时候，顾若问，“六年级得奖那个陈锦唐是你们班的吗？” 　　拿着小刀切猪头的安佩和嗤笑，“是啊……真不知道老师在想什么，那么恶心的文章也能得奖，本少爷我听得都要呕吐了。” 　　对于十岁的顾若来说，一点也不觉得哪里恶心了，陈锦唐是规矩的好学生，安佩和尽管成绩很好，但是他却不屑于迎合老师去拿什么奖励。 　　“我觉得他写得挺好的。”顾若说。 　　“切……”安佩和撇嘴，“企业家，笑死人了，本少爷我不要这理想也能做企业家！” 　　那时候的顾若白眼看安佩和，“你真讨厌！” 　　安佩和代表了那种不用努力也能得到一切的人，而顾若与陈锦唐却是另一类人，也许顾若爱学习只是碰巧迎合了她宅的需要，但是不管如何，他们都与安佩和不同。 　　也许正是因为这样，失去一切的安佩和，顾若反倒觉得可以接受了。 　　 　　晚上回家依旧是挤公车，顾若开了口，“你家的事……可以和我说吗？” 　　顾若感觉到紧靠着自己的那瘦削的背僵硬了一下，他说，“你以后会知道的。” 　　以后，不是现在，顾若闭口不问。 　　 　　连续一段时间天天打工让顾若疲惫不已，正好某日下午有个讲座人人必去，顾若趁机像酒吧老板请了一天的假，坐在大礼堂的最后一排呼呼大睡。 　　等顾若睡醒的时候整个礼堂已经没人了，空荡荡就剩她一个，顾若琢磨着自己又出名了，估计每个出礼堂的人都看见她了。 　　大学四年战绩辉煌，恐怕没几个人不认识她了。 　　顾若起来发现屁股已经坐得发麻了，“还是躺着舒服啊……”伸个懒腰摸出手机开了机，还没走出礼堂一个个来电宝信息就蹦了出来。 　　全部都是安佩和的未接来电。 　　出事了？顾若一通电话拨了回去，却没有人接。顾若挂了电话，看来没事，八成是要自己买什么吃的东西吧。 　　到了晚上安佩和也再没来电话，也许真的是没事了。 　　顾若早早就爬到床上，睡了好一会，突然门就被人冲开了，顾若吓得坐了起来，房门口逆光站这一个人，“是人是鬼？” 　　“是鬼！”安佩和的声音传来了，顾若跳下床开了灯，对着安佩和吼，“你有病啊！” 　　某和直直走进来坐在顾若的床上，脸色不太好，“你见到陈锦唐了？” 　　“你……”顾若大惊，自己明明没说啊，难道是梦话？ 　　“别问我怎么知道的。”安佩和见她默认继续说，“他来酒吧找你的，结果你今天休假，我撞见他了。” 　　顾若大囧，极度鄙视自己，竟然让陈锦唐来酒吧找自己，也没有定个时间，结果……火星撞地球了，结巴着解释，“就是……那天无意在酒吧遇上一次……” 　　安佩和一把搂过顾若撒娇，“小若妹妹，我讨厌他，别理他啦……” 　　顾若伸手推开他，“不理归不理，你休想趁机揩油！” 　　“哪里有油可以揩啊。”安佩和撇嘴。 　　“……那我凭什么不理他，你讨厌他，我还就觉得他不错。”顾若也怒了，好歹她也是清秀一枝花，竟然这样说自己。 　　安佩和哼了一声，“总之我不喜欢他

_分节阅读_5
。” 　　顾若啐道，“人家还不喜欢你呢，好像他最近混得不错。” 　　“切……”安佩和不屑，“就他，还能如何？” 　　“我看别人叫他陈经理呢。”顾若说道，不知道为什么，或许是同样的身份经历让她站到了陈锦唐这一边。 　　“哈……”安佩和大笑，“如今扫厕所的都有经理。” 　　顾若一见他这副得意看不起别人的样子就来火，加上他还破坏了自己睡觉，口不择言道，“总比你这个破产的小酒保好！” 　　“我是破产小酒保？！”安佩和也怒了，“我……” 　　“你什么你！”顾若吵起架来也是一泼辣户，“你从小就得到的就不是你努力得来的，所以你注定一无所有！”说完就把他扯出门，摔上门就倒头睡觉。 　　门口的安佩和叫道，“顾若！我告诉你，我和他是一个中学的！他是什么样人我比你清楚多了！” 　　 作者有话要说：关于长评．．．那个毫无疑问可以加很多分．．但是我一向没什么长评．对了上次那个叫悠悠的是吧，说要给小鸡写长评的．评呢？我怒｜｜｜忽悠我这个ＣＪ的少女之心啊～～～ 关于名字．．汗我真的对起名字很无力，安佩和么．就是想写一个追女主的男主，配合女主，就起了俺配合的谐音．．．男配么．．更无力．．．．念念顾若这个名字．．想到了固若金汤．．于是起名陈锦唐． 继续打滚～  　　　　　　　　  PART 8 　　顾若虽然倒上了床，却困意全无，清醒无比，安佩和除了看美女顺眼还会看谁顺眼？顾若对他的话不能说是充耳不闻，而应该说是不屑一顾。 　　尤其是自己上初中的时候，陈锦唐就在高中部上课，虽然似乎相隔很远，但是偶尔还是能遇见，再说学校就是个大集市，谁是什么样的人单听八卦就能知道了。 　　被破坏了好梦，顾若索性起来给死党朱小白打电话，发泄一下被安佩和搅乱的心情。 　　“白猪，睡了吗？” 　　“恩……”朱小白在那头哼了一声，“有话就说……” 　　“你还记得我们初中时上高中的陈锦唐吗？”顾若问道。 　　“啥糖？”某白咂嘴，口水分泌。 　　“……”某若无语，“不是糖，是高中的那个学习标兵陈锦唐！” 　　“不记得了。”小白含糊地说，“别说名字，形象点。” 　　“就你一看见他和体育部那个大金刚一起走的时候就尖叫的那个。”顾若提示道。 　　“吖！”电话那头的腐女小白奋起了，“就那个书生受！我想起来了！” 　　虽然这样的唤起记忆的方式不太好，但是对于小白这样的女人还能如何？“我又遇到他了，在我打工的酒吧里。” 　　“你？”那头的小白一愣，既而狂笑，“就你个宅女还打工？哈哈哈哈哈……” 　　“……”顾若突然很伤感，为什么在自己身边的人都这般极品呢，门外隔壁是安佩和，打个电话找的人是朱小白。 　　“他去酒吧里找男人？”某白兴奋地问。 　　“没……”顾若说，“他身边有3个人呢。” 　　“哦哦哦哦哦……”小白惊呼，“还4P了？！” 　　“朱小白！”顾若怒了，“你正经点！” 　　那头的朱小白沉默了一会，“那……他们是正经的4P了吗？” 　　某若摔了电话，气冲百会，彻夜难眠。 　　 　　第二天顾若昏昏沉沉地爬下床，安佩和早就不见了人影。 　　哈欠连天地煎个了鸡蛋，夹上书就往学校走，一进教室就见一窝同学凑在一起叽咕什么，顾若凑头过去，“什么事啊？” 　　“内裤”姐妹说，“听说最近KM公司来我们学校招聘职员，先实习，要是做得好就转成正式。” 　　顾若也凑头听了起来，大四的学生对招聘最感兴趣，尤其还是这样的大企业，“腾讯”姐妹道，“不知道这个公司有QQ群吗？” 　　众人皆囧，旁边一个同学说，“KM公司说是要招10个文职，不知道要抢成什么样呢？” 　　“不光在我们系？”顾若问。 　　“哪能啊！这么好的企业来招人文科系的人都看红了眼，谁不想进啊。” 　　“我听说学理工的一些半吊子也准备来抢这个文职呢！” 　　顾若啧嘴，论成绩她到是有点竞争实力，问题是她这副懒德行就是能进去估计也得给T出来。 　　企业越是大就越不容不下懒人啊。 　　有了这样的想法，顾若也就没再看这家公司的介绍，听完了课就跑去了酒吧。 　　一去就看见吧台后的安佩和，白了一眼就去换衣服，安佩和斜眼，越发大声得与众美女调情。 　　到了吃晚饭的时候，顾若故意最后一个吃，饥肠辘辘冲到厨房那里的员工房吃饭，没想到安佩和竟然也在，顾若大惊，明明见他一小时前就来厨房的。 　　安佩和似乎很得意，悠闲地一笑，好像看透了顾若的吃惊。 　　但是顾若再没有体力和自己的胃过不去，拿过盘子给自己盛了饭菜坐到了桌子上，瞥眼一看自己的菜是土豆烧土豆，安佩和菜却是牛肉烧牛肉，忍不住抗议，“你竟然把牛肉挑光了！” 　　安佩和不急不慢地吃饭，“哈，这是盛菜大姐给我盛的……” 　　盛菜大姐……那不就是你的姘头了，顾若不屑，大口吃土豆。 　　这时正好酒吧老板也走进了厨房，顾若伺机报复，故意说，“哎，你是不是生病啊，一顿饭吃一个钟头？” 　　果然这话一出，年近四十的女老板立刻走了过来，上下打量安佩和，一把拉过他的手，“小和啊，病了吗？那可要说啊，别把自己累坏了。” 　　“没事没事……”安佩和眨巴着眼睛说，可怜地撇嘴，“我就是今天特别饿……” 　　“那是太累了。”女老板牵着手不放，“多吃点，还想吃什么，我去那头看看。”说着撒手走到厨房那头，一会给安佩和端来一盘西点，“来，多吃点。” 　　“谢谢老板……”安佩和咧嘴就笑。 　　“别这么介外。”女老板笑得风情万种，“慢慢吃啊。”说着扭腰出门。 　　偷鸡不成蚀把米的顾若把土豆当成安佩和狠狠地咬，安佩和吃一块西点，笑道，“小若妹妹，你还真是关心哥哥我啊。” 　　顾若忍无可忍，土豆也不吃了，抹下嘴巴就冲出门去。 　　 　　晚上下班顾若拿了包就奔出酒吧，直奔公车站正巧一辆车要开，赶紧跳了上去，上车一看安佩和还在20米开外。 　　尽管车上拥挤又闷热，顾若却心中却无比得意，透过车窗看他，司机却久久不开车，顾若傻了，催了一声，“怎么不开车啊。” 　　司机大婶身强体壮，堪比举重运动员，扭头回道，“催什么催，没见后面有人啊！” 　　顾若吓得不说话，这边安佩和已经慢慢地走了过来，一上车就对司机大婶说，“谢谢你啦，阿姨你人真好。” 　　司机大婶道，“小和啊，这车不好等，赶不上你阿姨这辆可就要等咯。” 　　安佩和笑得宇宙无害，“我就知道阿姨你人最好了。” 　　顾若被恶心得受不了，加上晚饭又只吃一点，等车子颠簸到了自己家门前时觉得头晕恶心，下了车走路都晃悠。 　　安佩和跟在顾若后面调侃地说，“小若妹妹啊，我说你糊涂啊，和你哥哥我吵架有什么意思呢？生气的只会是你自己。” 　　顾若强忍着晕车的恶心鄙夷地翻他一眼，“出卖色相！” 　　安佩和厚颜凑过来，“我说小若妹妹，你该不会真认为陈锦唐这家伙人好吧？” 　　“起码比你强。”顾若啐道。 　　“哈……”安佩和叉着腰笑，“这种从低爬高的人心理都变态。” 　　“那你就不变态了？”顾若继续说，“还是你以为我习惯了你的变态就证明你不变态了？” 　　安佩和摇摇头似乎懒得与顾若理论，顾若也扭头大步走，不过就是小时候认识现在合租罢了，自己何必与他较真。 　　 　　 作者有话要说：汗．．．为什么．．我昨天说了少女之心竟然有读者说以为我是男的？我怎么会是男的呢．．．画圈圈．泪奔～ 回答问题，１，之前办健康证盖红戳戳是出国留学的体检证明．．２，满千字就是长评，形象地说就是我每日更新章节的一半．很少吧～ ＰＳ．ＲＰ大发日更了，不许ＢＷ我。．不然我就打滚．表以为我打滚很好玩．．．偶打滚了就８码字咯～滚～ 看见有读者放ＱＱ群．那偶就放下吧 1群:19344527(未满,主要是电视剧那文的读者群,比较安静.. - -) 2群:44733687(将满,要进者动作快,这个群比较话多...安静者会不习惯.) 3群:49285487(未满,主要是BL女那文的读者群,里面腐女多,比较不CJ) 4群:55761319(之前新建的群，比较空,如果前面的群满了就加这个好了.) 　　　　　　　　  PART 9 　　几天顾若和安佩和都处于冷战状态，而陈锦唐自从那次无缘再见后也没有来过酒吧找顾若，顾若将之归结为安佩和说了伤人的话，对他更加嗤之以鼻。 　　学校里KM公司招聘的事热热闹闹，顾若没有参与却被班主任叫了去，“顾若，你平日在学校成绩不错，这次这么好的机会为什么不报名呢？” 　　顾若没吭声，自己平日学习好不过是因为没有别的事可做，再加上自己这个懒人天不怕地不怕，就怕事多，学习好了麻烦就少，多一事不如少一事，不过若是说这个理由不知道班主任能不能接受呢？ 　　班主任耐心询问，“难道你有更好的求职机会？” 　　顾若摇头，班主任奇怪地说，“那为什么不争取呢？你放心，现在是大四，课很少，做了这家公司的实习生也不会影响你的成绩，做不来也就是一两个月事，到时候回学校继续上课也可以啊。” 　　话都说到这份上了，顾若总不能再摆出一副好像老师求自己的样子，免得彼此都下不了台阶，“那老师我就去试试吧。” 　　班主任笑了起来，“我们系我就给你一个写推荐信，有个学校的推荐信那自然是方便些。” 　　顾若点头，心想推荐信能给自己安排一个躺着做的活吗？ 　　 　　既然已经赶鸭子上架了，顾若也只好拿了这家公司的简介看起来，免得面试时太丢人，自己的性格虽然懒，但是秉承一点，不做则已，做则成功。 　　KM公司是一家生产电子产品的企业，顾若专业是法律英语，先读两年英语专业又读两年法律，一句话说就是两头都不着北，好在某人宅在家里除了学习无所事事，就算没着北也着了个东北。 　　问题是顾若要找出自己的专业与这家公司之间有什么关系，或者说自己能有什么作用。 　　想了好久才想出来了，万一有老外来投诉公司的产品，或者有什么纠纷，她可以与之用英语交流法律问题。 　　而至于一年能有多少老外愿意与顾若交流法律问题还是未知数。 　　 　　因为这边招聘八字还没有一撇，酒吧的兼职顾若还是要做，而安佩和也还是要见的。 　　在吧台端酒的时候顾若基本上是三白眼，两眼上翻只看天花板，安佩和也不理。 　　晚上下班顾若干脆换车坐，虽然下车要走好一会，也总比听见他与司机发嗲的好，每当这个时候顾若就莫名想起了陈锦唐。 　　少年时就温文尔雅的陈锦唐，小学时就天天上讲台领奖，数学，作文，绘画，体育，似乎无所不能。 　　高中时依旧是学校的学习标兵，似乎到处都是关于他的话题，拿到奖学金，被保送上大学，免学费。 　　然后……顾若就没有了他的消息，如今，竟然做了经理，那么大学毕业的陈锦唐没有继续念书，而是工作了。 　　像他那样文雅的人才应该继续念书，何必这么早踏入社会呢？ 　　相比之下，安佩和这样无赖的人为什么不工作还念完了研究生念博士？ 　　顾若想到一个词——世风日下

_分节阅读_6
。 　　然后世风日下的远远不只是陈锦唐与安佩和问题，而更包括是走在路上被色狼调戏的问题。 　　才下车往巷子里走，顾若就发现有人走在自己后面，可惜此路不是顾若开的，不仅收不了买路财也不能让人家不走。 　　顾若只能加快了脚步，大学向来都在城市的郊区，顾若租的房子自然也是郊区，这破巷子连个路灯都没有。 　　可是走快了也改变不了屁股被人摸的事实，顾若给猥琐大叔调戏了！ 　　某若惊悚一回头，在蒙胧的月光下看见一张淫笑的脸，“小姑娘屁股蛮翘的嘛……” 　　“你娘屁股才翘！”顾若飞起一脚直冲猥琐男的子孙根。 　　“嗷……”猥琐男一声惨叫，顾若拿着包就往蹲在地上的人头上抡，“姑奶奶今天让你知道什么叫老虎屁股摸不得！” 　　打到猥琐男蜷在墙角的时候，突然一阵脚步声，顾若停下了动作看去，安佩和嬉笑地走过来，“哇，小若妹妹你好厉害哦！” 　　顾若喘着气白眼，啐了墙角的人一口，“他活该！” 　　安佩和蹲下身子用手戳戳抱着脑袋的人，“你真是不长眼啊，竟然摸她的屁股。” 　　“算了算了，走吧！”顾若没好气地说，“和这样人有什么好说的。” 　　哪知道顾若撒手要走，这猥琐大叔还不乐意了，竟然蹭地站了起来，一手捂着打肿的脸一手举起手机，“我要报警，你殴打我！” 　　“噗——”顾若狂喷，“哈！你有种今天就打电话报警，姑奶奶我陪你！” 　　猥琐大叔一抹泪，“老子的命根子都被你踢了！”说着啪啪按下110。 　　 　　不过一会，顾若从小敬仰的警察叔叔就来了，殴打现场，殴打者——顾若，被殴打者——猥琐大叔，目击者——安佩和，一起带去警察局。 　　“是他先摸我屁股的，我才打他的！”顾若理直气壮，“我要告他！” 　　警察叔叔问，“是这样的吗？” 　　猥琐大叔的话让顾若本日第三次想到世风日下这个词，他捂脸道，“警察同志，你看她这屁股这么小，我干吗摸她的？是她突然冲过来打我的！” 　　“你TMD嘴里说的是人话吗！”顾若气绝，“我脑子不好，好好的过来打你！” 　　“哼……”猥琐大叔冷笑，“谁知道你脑子好不好啊！” 　　“你你你……”顾若奋起一脚就要飞过去，猥琐大叔叫嚣，“警察同志啊，你看她的样子……就是这么凶啊。” 　　警察叔叔转脸看顾若眼神诚挚而清澈，“这位小姐，你说他摸你屁股有什么证据吗？而事实上你承认你确实打了他，但是摸你屁股的事他不承认你要怎么办？” 　　“摸屁股能有什么证据啊！”顾若无语。 　　警察叔叔很无奈，“那么没证据这事就麻烦了，你打伤了他可是要付医药费的……” 　　“MD！”顾若已经彻底要抓狂了，警察叔叔安慰，“你别急，我们看看目击者是怎么说的？” 　　安佩和举手发言，“我看见他摸她屁股的。” 　　顾若太感动了，安佩和也算说了句人话，可是猥琐大叔叫嚣了，“不对！他们是一伙的，他叫她妹妹，就是他们一起打我的。” 　　顾若终于明白了一个道理，人至贱则无敌，想达到猥琐大叔这个境界，安佩和实在是差太多了。 　　警察叔叔问安佩和，“你们真的认识？一起打他的？” 　　安佩和低下了头，陷入了沉默，猥琐大叔得意一笑，“警察同志，现在的年轻人啊……” 　　“你放屁！”顾若指着鼻子骂。 　　安佩和一把拉住顾若，“小若妹妹，不要这样了，你何必为我隐瞒呢？就让我……”说着某和一把脱了外套，扯下T恤衫的领子，露出一截光洁的香肩，上面赫然一个唇印，惊吓住了在场的所有人。 　　安佩和抬头，泪眼婆娑，“其实，小若妹妹是一直为了袒护我的，我走在路上，突然这个大叔冲了过来，就想要……想要……猥亵我，我拼命抵抗也无能为力，这时小若妹妹出现了！帮我打走了大叔，可是大叔却要报警，我吓得簌簌发抖，这样丢人的事，被一个男人……一个男人……轻薄了我，我该怎么办啊？” 　　某和说着声泪俱下，哀怨地看着警察叔叔，“警察叔叔，我可以继续说吗？” 　　警察叔叔眼中冒出正义的火花，“继续！” 　　安佩和侧过脸垂眉拉上衣领，颤声继续说，“小若妹妹为了不让我难堪，就决定说是她的屁股没摸了，宁愿损伤她的清白也不想让我丢人，而我……”某和一把拉住警察叔叔的手，“这样的自私无能，竟然就同意了，欺骗了警察叔叔你，我……我……没脸见人了……”说着呜呜地哭了起来，小肩膀一抽一抽的。 　　顾若呆了，猥琐大叔也呆掉了，只有警察叔叔理智战胜了情感，深呼吸三次，猛地奋起一拍桌子，对着猥琐大叔狂吼，“是不是你非礼人家在先的？！” 　　傻掉的猥琐大叔木讷的点头，警察叔叔正义地说，“你要付给人家精神损失费！费用你们双方协商，协商不成我们再调解！” 　　 作者有话要说：55555555。。。地震了。。太悲痛了。。。555。。总理好辛苦。。 大家一起有钱出钱有力出力吧。为中国加油。为灾民祝福。为总理鼓气！ 中国红十字会总会救灾专用账号和热线 开户单位：中国红十字会总会 人民币开户行：中国工商银行北京分行东四南支行 人民币账号：0200001009014413252 外币开户行：中信银行酒仙桥支行 外币账号：7112111482600000209 热线电话：(8610)65139999 手机/小灵通发送1或2至1069999301，捐款1或2元 看见长评了。。好激动。。泪了 回答keyuleft晴家坏坏的问题。乃误会了．．是我说了少女之心，她惊呼．原来是少女？以为是男的．．．．汗  出国的目的地是英国。。。爬去看新闻了。  　　　　　　　　  PART 10 　　“哈哈……”安佩和走在回去的路上大笑不止，“飞来横财啊……” 　　顾若斜眼伸手道，“钱给我。” 　　“是我弄来的吧。”安佩和笑说，“要是换成你还要倒给人家医药费呢。” 　　“这是我被调戏的损失哎，你损失什么了？”顾若反问。 　　“我嘛……”安佩和摸摸下巴，“我可是当众露出我肩膀啊，要知道我的出场费可是很高的啊。” 　　说到这个，顾若想起了他肩膀上的吻痕，“你去和人鬼混的？” 　　安佩和知道顾若话里的意思，“那个啊……正巧今天有个美女献吻，没想到那个大叔竟然被吓傻了，哈哈哈……” 　　“献吻？”顾若挑眉，低声嘟囔，“还不知道是不是献身了呢？” 　　“不过小若妹妹你确实是吃亏了，那我们就对半分吧。”安佩和让步说，顾若想想也就同意了，于是两人坐地分赃，之前的隔阂莫名的就化解了 　　 　　即便顾若得承认安佩和的无赖和变态也是有用的，就好比她的政治老师说过，存在即合理，但是她并不认同他的人，当众脱衣服，还哭，哪里像个男人？ 　　对，就不是个男人，不过有不是男人的男人这么好色吗？ 　　好像没有…… 　　“就这么好看？”顾若翻着安佩和柜子里的《男人装》不屑地说，她可没有翻人柜子的习惯，谁叫他安佩和上课不带书，让自己顺便给送去，要不她才懒得进他的房间呢。 　　按说教科书不该和杂志放一起，可人安佩和就是这么BH怎么办呢？ 　　顾若翻了半天才找到某和口中那本许久不用的书，从杂志堆里抽了出来，突然一个邪恶的念头冒了出来，顾若突然很想窥伺某和不可告人的秘密，而不是表面上的《男人装》，要知道没抓住这样变态的人的把柄是如何不容易啊！ 　　平日偷窥太猥琐，今日正好进来了，不小窥一下对不起自己啊。 　　其实顾若只想窥些诸如“袜子不洗塞枕头里”“某某女生的偷拍照”之类的东西，但是等顾若从床打量到柜子也没有找到她想要的东西，某若震惊了，安佩和真乃极品也。 　　但是震惊之余却豁然开朗了，别人对这些都是YY状态，安佩和直接是进入实战，什么暗恋，什么偷拍，猥琐者的所作所为压根就不能与他这个变态者同台而论。 　　顾若失望地起身帮他抖平被自己弄乱了床单，一张纸条从枕头下飘了出来。 　　顾若一脚踩住，纸条有半个巴掌大，拈起来一看，是一张银行回条，再一看是一张汇款回条，伸手就要塞回枕头下面，但是放条的那一瞬间，顾若看见了上面的金额，简单的一眼让顾若一惊，个、十、百、万……那第一位还TM比五大！ 　　 　　等顾若冲去学校的时候安佩和才下第一节课，还坐在位子上与一群美女侃侃而谈，见顾若推门进来，得意地挥手，“小若妹妹……” 　　顾若走过去，一手拿着书，一手拿着一瓶可乐，对着安佩和那张嬉笑的脸拧开可乐倒了下去，水声把整个教室里的喧闹全部凝结住了，顾若把书一丢，“安佩和，你让我鄙夷透了。”然后转身走开。 　　 　　安佩和没有追出来，顾若走下了东大楼，突然觉得心里一阵空荡，走着也没有了方向，脑子却只有一个念头，不和安佩和合住了，坚决不！ 　　有了这样的念头，顾若竟然走回了自己原来的宿舍，站在门前突然回了神，还是那“内裤”姐妹拍的她，“有事？” 　　“没……”顾若回了神，十分尴尬，低头不敢看人却不想看见“内裤”姐妹手里端着盆，盆里放着一双鞋，一把刷子，和一瓶“洁厕灵”。 　　顾若大囧，颤抖地翘个兰花指问“内裤”姐妹，“这是……什么？” 　　“内裤”姐妹笑了，“别提了，我让春花给我买洗洁精，她给我买成这个了，我琢磨着刷鞋还不错，就留着了。” 　　春花同学就是“愤青”姐妹，连这都搞不清，不过就算买错了也没人会把这个用来刷鞋吧，顾若笑得无比尴尬，“呵……好主意，好主意……”说着赶紧握手告辞，出了宿舍，顾若之前坚定的决心荡然无存。 　　一念既灭，一念又起。 　　凭什么自己走啊，让安佩和这个家伙滚！自己相信他就是瞎了眼，用小白的话就是眼睛长菊花上了！ 　　气冲冲回家，顾若拿了银行卡冲去银行取钱，把房钱还给他，让他走人。 　　破产？自己还相信了，破产的人还有大几万块钱汇给别人，那人叫什么，墨啥玩意的，总之她顾若被安佩和摆了一道。 　　装穷，合租，打工，挤车，他觉得很好玩吗！ 　　拿完了钱顾若回了家，一开门就看见里面坐着的安佩和，已经换了一身衣服，头发和脸还挂着水，似乎才刚洗过澡，顾若哼了一声，“拿来铺盖走人？” 　　安佩和起身，脸上一向的笑容已经消失了，突然让顾若觉得陌生，仿佛变了一个脸，“哈，这会怎么不装破产小百姓了？” 　　“你……知道了？”安佩和问，“你知道了什么？” 　　“哼……”顾若坐到他对面冷笑一声，“我知道你没破产，你大少爷日子过腻了来玩装穷人的游戏，你一挥手就汇个几万块，还是你觉得骗我特别有趣？” 　　安佩和苦笑一声，“原来你是看见那个了……” 　　“要不呢？”顾若回问，“你还要拿出个6、7位数存折来给我显摆一下吗？” 　　“小若妹妹，你……”安佩和看着顾若说，“你是学法律的吧。” 　　“你就是这么骗妹妹的？”顾若大笑，压根就不想听他所谓的解释。 　　“你……知道什么是虚开增值税发票吗？”安佩和突然说。 　　顾若愣住了。 　　 作者有话要说：因为俺是AB型血。。听说灾区缺AB型血。激奋的奔去。。。（背着我妈，不知道是不是做妈的都这样。。我说一次就被PIA一次。。。） 护士小姐让我称重。。。不够。。我汗，解释道不就差点么，抽

_分节阅读_7
完了俺去海吃。 小姐又问，“例假呢？”这一刻，我特别鄙夷自己的生理卫生知识，原来大姨妈来了是不能献血的。。- -为什么我原来不知道。。于是被T走，顺便预约，俺过几天再去。 心中太激动，再跑去银行捐钱，立刻安心了几分，不然身体里流着AB型血还不去献会把我憋死的。。 大家也多多献爱心吧，支持温总理！ ------------------------------某什锦八宝饭上  　　　　　　　　  PART 11 　　虚开增值税专用发票罪，是指违反国家税收征管和发票管理规定、为他人虚开、为自己虚开、让他人为自己虚开、介绍他人虚开增值税专用发票的行为。  　　《中华人民共和国刑法》第二百零五条：虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。有前款行为骗取国家税款，数额特别巨大，情节特别严重，给国家利益造成特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。  　　 　　这是顾若学法律的时候讲师反复重申的经济法中的税法的重点，虚开增值税发票是骗税行为，无论罚款金额是多少，坐牢是不可减免的。 　　骗税不同于偷税，法律条例严格，钱远远解决不了问题。 　　“你……问这个做什么？”顾若的心里咯噔了一下，“这和你装破产有什么关系？” 　　安佩和的表情平静得吓人，“看来你知道啊。” 　　“安佩和！”顾若心慌得厉害，大声说话给自己鼓气，“你开什么玩笑啊，莫名其妙！你问我这个做什么！” 　　安佩和却在这样严肃的时候扑哧一声笑了起来，“小若妹妹，你好凶哦……” 　　“你找死啊！”顾若大吼，这人真是越来越不要脸了！ 　　安佩和脸上依旧是笑，只是笑成了苦笑，“对啊，你是学法律的怎么会不知道，虚开税款数额50万元以上就属于特别巨大了对不对？” 　　“你究竟要说什么……”顾若觉得越来越不对劲，她明白安佩和家是商人，而且商品出口到国外，这个税…… 　　安佩和看着顾若一字一顿地说，“我家企业虚开了增值税发票，用来骗取进出口税……” 　　顾若一句话说不出来，安佩和道，“如何？吃惊吗？放心……我爸我妈还过得好好的，没有破产，也没有坐牢，这个罪除非有人举报或者税款出了问题，否则税务所是不会一一核查所有帐目的。但是……”他停了一下，“一但查了，一切就无法回头了……” 　　“你骗我！”顾若憋了半天终于憋出三个字，“我不信！” 　　“你不过是不敢相信罢了。”安佩和语气随意，似乎在说他今天勾搭上几个美女一样，“我一开始也和你一样，可是就这样悬着九年不过也就如此……” 　　“九年？”顾若眉头一皱，那不是她爸辞去安家企业法律顾问的时候吗？ 　　“要不你以为你爸为什么辞职？”安佩和笑了，“他是法律顾问，自然是知道，他估计是知道这事开不得玩笑，走了自然可以脱了干系。” 　　“我凭什么相信你？”顾若突然觉得自己很傻，何必听他的话。 　　“你已经信了不是吗？”安佩和不急不慢地说，“你已经信了，因为你很清楚对于一个刚刚发展出口贸易的企业来说，虚开增值税发票是多么大一笔进帐，是多么大的诱惑……” 　　顾若沉默了，她很清楚，但是她更清楚刑法的条例，“他们疯了……” 　　“也许吧。”安佩和说，“但是事情已经发生了，我们所能做的就是躲……” 　　“也许能躲一辈子……”顾若说，只要不查帐，一般来说只要没有人去举报，说出帐目的明细，是很难能查出来的。 　　“你也知道是也许。”安佩和说，“这个世界上有太多的也许，也有太多的意外，我不能去赌……” 　　顾若笑了，“所以你装穷，你省钱，你把钱汇到别人帐目上，如果出了事没收全部财产你家也不会落魄到一文不名……” 　　“哇！”安佩和一把过来抱住顾若，“小若妹妹你好聪明哦！哥哥我的用心良苦终于有人体谅了……”说着还挤出两滴泪，把顾若寒碜到了，好象他们是在说什么笑话，而不像是在说如此严肃的话题。 　　“因为如果出了事你父母的所有钱款的去向都会查清楚，但是却没有人会怀疑他们还在读书的儿子，所以你不去找工作也不会你家的企业工作是吗？”顾若继续说。 　　安佩和冷笑了一声，“是的，九年前的错让安家的企业越做越大，做生意就是如此，像滚雪球一样，明明我们只拿了一小团雪却能越滚越大，但是如果没有那一小团就什么都没了……” 　　顾若同意了他的话，世间的事就是如此，一环扣一环，缺一环头尾不能相连，一环断了，无论后来扣了几环都是枉然。“旁观者清当局者迷吧……” 　　安佩和说，“这一切我不能当做不知道。”他说着停了一下，“哈，小若妹妹，你猜我是怎么知道的？” 　　“这个啊……”顾若倒是愣住了，以安佩和原来那种性格，怎么看也不像是能知道这种事的人，而且他爸妈也不知道安佩和所做的事，“这个我倒不知道了。” 　　安佩和兴奋地说，“哦哦哦，真难得小若妹妹你也猜不出来啊，是你爸告诉我的……“ 　　顾若呆住了。 　　 　　十五岁的少年只想着勾搭美女，过他的少爷日子，却不想有一天被人告之自己的父母做了违法的事，而这一切都悬在一条线上，一条不知道线什么时候会断。 　　顾若的父亲临走前把安佩和拉到院子里，“小和，你不小了，很多事我决定不了，也改变不了，而你却要知道……” 　　“知道什么？”安佩和问，“你们为什么要走，小若妹妹也要走吗？” 　　“因为有些事我无能为力……” 　　那年安佩和第一次想了解自己家企业的事，而不是像以前那样只管自己有多少钱花，而知道的事实却让他胆战心惊，他第一次产生了恐惧。 　　他眼前的一切，他美好的生活就悬在那不知道什么时候会断的线上，而线上更悬着他的父母，然后他们已经昏了头，当利益来临的时候，什么恐惧都可以遗忘，让人沉溺，让人深陷，原来钱才是无人能抵抗的毒药，越吸越深……谁能逃脱？ 　　他逃不了，但是他清醒了，众人皆醉我独醒不是清高，而是无奈…… 　　 作者有话要说：此章又名----为了黑子，3群的黑子同学给我写了长评，真HD，这就叫做实事，平日一言不发一发惊人。 所以我激动的晚上追加更新。。。。（其实我是在码小鸡来着的。。） 因为昨天激动说了献血经历。在某果的提醒下我发现我等于是公布了自己的例假期。。。鄙视自己= = 爬啊爬。。我是评论控，长评控，收藏恐，榜单控。。什么都控就是不是更新控- - 哎。。好心疼总理，嗓子都哑了，更敬畏我们的人民解放军！ 为灾区人民祝福！  　　　　　　　　  PART 12 　　顾若无比后悔自己听了安佩和的话，因为听完了他的话自己就失眠了。 　　安佩和说他家破产了，顾若相信了，结果被骗了。 　　如今他又说这个，顾若还是相信了，不是傻，而是她打电话去问了自己的老爸考证。事实证明了两点，第一安佩和没撒谎，第二她的老爸是个BT。 　　顾若和自家老头子的对话是这样开始的…… 　　“安佩和说是你告诉他虚开增值税发票的事。” 　　“他怎么能把这么重要的事告诉你这个嘴上没毛办事不牢的家伙？” 　　“……”某若无言，她要是嘴上有毛那可就不是办事牢不牢的问题了，“呵，你自己嘴上长毛了怎么能把这么大的事那么早告诉安佩和那个家伙呢？” 　　“哈哈……”老顾同志笑了起来，“你别以为安佩和这个孩子看上去不务正业，其实这孩子很懂事……” 　　不知道为什么，顾若听自己老爸表扬安佩和心里觉得怪怪的，也许是陈年积怨，顾若对安佩和始终没有过好感，现在的接受也不过少了原来的排斥罢了。 　　等顾若上四年纪的时候，安佩和已经进了初中，不在一个学校，某若终于摆脱了某和……除了放学时候。 　　车子会从安佩和的学校绕过来接某若。 　　“其实不用这么麻烦啦，我不如自己坐公车好了。”顾若认真地对车里的安佩和说。 　　“小若妹妹你是不是傻了啊……”安佩和浅笑，“我的学校就在你的小学对面，正好车要调头，哪里麻烦了？” 　　“……”顾若说不上话来，小声嘀咕：只要能不撞见你大少爷，我宁愿绕路走。可是这些话只能嘀咕不能说出来，这是顾若的妈妈叮嘱她的，她可不能砸了自家的饭碗。 　　安佩和摆弄着他手里的一袋糖果，用他一惯炫耀的语气对顾若说，“又送糖？我看上像是喜欢吃糖的人吗？” 　　顾若扭头一看，立刻就红果果了，是她最爱吃圣斗士奶糖……不过为什么那些女生都喜欢给安佩和送糖呢？不过也是，看他一副花花公子的样子，不送糖还能送什么，难道因为他长得像圣斗士吗？ 　　拿了东西就要炫耀，顾若自小就看不惯他这副德行，撇嘴道，“吃糖多了会长痔疮！”这里理论得之不易啊，且说某日老顾同志在厕所纠结着对抗痔疮，小顾同学好奇地问妈妈，“爸爸为什么上厕所这么痛苦啊？” 　　家长都爱这样教育孩子，“你爸偷吃糖果得了痔疮……” 　　于是无数医学家扼腕，再好的医学也没法宣传了，吃糖可能出现任何疾病，感冒，肚子疼，还包括……痔疮！ 　　安佩和哈哈大笑，“谁……谁告诉你的？” 　　顾若傲慢地昂头，“不用谁告诉我，我自己知道！” 　　“切……”安佩和一摆手把糖果丢到一边，“我最不喜欢吃糖了。” 　　顾若目光也盯着那包糖在空中做了个抛物线，“我……喜欢收集糖纸。”这个理由太好了，顾若简直要膜拜自己了。不爱吃糖，可是能收集圣斗士糖纸啊，这是不会得痔疮的。 　　安佩和把糖递了过去，不忘凑到某若的小耳朵边叮嘱，“小若妹妹，拿糖纸可以，千万不能吃糖哦，会得痔疮的！” 　　“……”某若点头，痔疮就痔疮吧，生口疮也不过是撒点西瓜霜，痔疮又何畏惧！ 　　回忆结束，顾若对着电话那头的人说，“他这种人叫懂事？”如果他叫懂事，那她顾若就是全国十佳模范少女了！ 　　“你不懂……”老顾同志道，“不过，说真话，这事都过了九年了，没准就没事了呢……” 　　“恩……”顾若应了一声，“不过他这些钱不会被发现吗？” 　　“应该不会。”老顾说，“以安佩和这些钱的数目来看，确实很符合他父母给他的生活费，而他如何分配这些钱估计不太明显，也不会查，倒是他把钱给的人到底可不可靠这点倒是要注意。” 　　挂了电话，顾若在床上滚了半天，虽然自己对安佩和没好感，但是不代表自己没有同情心，宅女的软肋啊，看个少女漫画都能泪流满面。 　　顾若决定帮帮他。 　　 　　次日一早，顾若对安佩和说，“你把钱给的谁？” 　　“我大学的同学，关系很铁。”安佩和说，“这个你别担心。” 　　“总是觉得不放心啊。”顾若说，“不如你把钱放我这里，直接给我，我去打到我的帐户里，这样省得银行有你的汇款凭据，总是不好。” 　　安佩和扫了顾若几眼，“小若妹妹，为什么我觉得你的眼神里写着不安好心呢……”说着眨巴着眼睛装天真。 　　“靠！”顾若性子急，在安佩和面前也确实没有装淑女的必要，一巴掌就拍到桌子上，某和手里拈着的烧饼就“啪叽”掉到桌上，“我是在帮你！你什么

_分节阅读_8
态度啊！” 　　“小若妹妹，你别急嘛……”安佩和立刻求饶，把烧饼也重新拿了起来，“我知道你最好了，只是和你开玩笑嘛……”说着顺势就要把头搁到顾若的肩膀上，好在某若反应迅速，某人的脑袋不幸摔到桌子上。 　　“知道就好！”顾若喝着稀饭，“这事确实没个准，能省就省，能防就防吧。” 　　 　　去了学校，得了消息说KM公司的面试安排在两天后的上午十点，顾若突然决定认真去试试，也许是这般努力的安佩和感染了她，自己的懒惰和他相比真的不算什么，一份好工作自己凭什么不珍惜呢？ 　　面试那天顾若起了个早，先把那些个公司简介又背了背，最重要的就是要整理一下自己的仪容，所谓看人第一眼看不到学识，只能看面容加气质。 　　顾若不是草包，但是没有必要让人感叹自己只有“内在美”。 　　把齐肩的头发扎成了小马尾，看看似乎精神了几分，照着镜子欣赏的时候突然又一个脑袋冒了进来，安佩和眼睛还是半睁着的，打了个哈欠，“小若妹妹，你搞成这样要去做清洁大妈啊？” 　　“……”某若大怒，“我这样难道不清爽吗？” 　　安佩和揉揉眼，“清爽是清爽了，但是有点像大妈……” 　　顾若撇嘴把头发松了下来，刘海上斜夹了个夹子，问一边的安佩和，“这样呢？” 　　“你老黄瓜刷绿漆装嫩啊？”安佩和一边挤牙膏一边说。 　　顾若满脸黑线，干脆什么也不弄了，淡淡地画了下眉毛和睫毛，拎上包就走，安佩和道，“你去哪里啊？” 　　“我去面试。”顾若已经穿了鞋出了门。 　　因为这次的面试纯粹是针对她们大学招聘，顾若本以为人不多，到了学校的顾若就傻了眼，黑压压的一堆人，过了一会好象是中文系的老师走了过来说，“都排好队，一会五个五个进去。” 　　顾若赶紧抢占有利地形，无奈人多脚杂，抢了半太也只占了个中间偏前的位子，看看这架势顾若估摸着下午才能结束，看来着中午饭就得这么站过去了。 　　可是面试的速度却非常快，小礼堂的前面进去五个，一会就都从后门出来了，垂头丧气，顾若大惊，刷得这么快！究竟有没有问问题啊？ 　　排在顾若前面的几个人说，“听说这家公司可严格了，就算是我们这样的大学也要看成绩也学校的表现，而且说长相也很重要，人家大公司很注重形象的。” 　　后面的顾若听得心惊胆战，越想自己这样素着张脸就是被刷的样，可是这会也没有办法去买化装品补妆，干脆给自己心理开导，这家不行换一家。 　　等顾若站到脚酸头晕的时候已经距离小礼堂的门只有两米的长度了，顾若肚子叫得欢，之前背得公司简介也忘了个大半。 　　再回神，顾若已经连着自己前后的四个人一起被推进了礼堂，小礼堂台上一排五个位子，灯光照的白亮白亮的，下面的主席台坐了一排面试官。顾若瞧着架势不得了，把人都往那灯下一搁就和看肉架上的货一样，难怪面试得快了。 　　目光从面试官前溜过，突然就傻了眼，底下一人也正浅笑着看顾若——陈锦唐？！ 　　 作者有话要说：汗．．．最近赶稿子．．很忙～～ 谢谢橘子和若何的长评．．太激动了．．泪奔．． 另外．．翘个小手指谴责某些ＢＷ者．．．ＢＷ竟然越来越严重．．ＯＭＧ． ＪＪ齐黑为灾民默哀．．大家也默哀吧．我希望在那片废墟之下我们能看到一个又一个生命的奇迹． 我愿意相信，奇迹发生在我们那片秀美的土地． 四川加油！中国加油！  　　　　　　　　  PART 13 　　面试的时候遇上个熟人，而且他还是面试官，这种事如果还不兴奋那就是傻子了！ 　　顾若虽然没有当场手舞足蹈，但是心里已经欢呼雀跃了，左右看看自己旁边的人，越看越是歪瓜劣枣，越发得意。 　　不过陈锦唐就对着顾若浅笑了一下，就低头看桌上的一叠资料，疑似是他们的个人简介，害得顾若的挤眉弄眼成了白做工。 　　顾若的目的很简单，她可不是什么豪迈的要靠自己竞争的人，她不过是个懒惰的小宅女，就怕陈锦唐不明白自己热忱希望走后门的心情。 　　一个看上去约莫三十多岁的中年男对着第一个人说，“先做个自我介绍吧。” 　　最左边的一个男生略显紧张地站了起来，两手死死捏着裤子的两侧，“陆仁嘉，金融系四年级……”话没说完，主席台上另一个中年女人就说，“下一个。” 　　这么突然的打断，别说是这个男生的，就连她右边的那个女生也傻了，腾地站了起来，和僵尸一般，“厄……郭露德，金……金……” 　　与她隔了一个人的顾若傻了眼，这么快！难怪刚才每个人出去都垂头丧气，赶紧低声背台词：顾若，法律英语系四年纪…… 　　才念一遍，顾若身边的那个女生已经坐了下去，某若蹭地就蹦了起来，“顾”字还含在嘴里没出来，中年女人突然说，“不用介绍了，请回答我的问题，你的一位老板总是在最后一刻才给你布置工作任务。你采取什么办法来改变老板的这种工作方法？” 　　某若怒了，咋到自己这里就成了问问题呢？脑子里电闪雷鸣，彻底傻了，木讷地说，“要不，我提前问他下一个任务要做什么……” 　　说完以后顾若就知道完蛋了，这么蠢的答案自己怎么会说出口的呢！再一看考官似乎没有鄙夷地看着自己，陈锦唐抬起了头，顾若怒目瞪过去，早不抬头，等我出了丑你丫的头抬得挺快的啊。 　　等顾若回神，他们这一行五个的面试已经结束了，走出了小礼堂，顾若自我感觉，一个字，“衰。” 　　不过好在之前就给自己调整好了心态，这家不行换一家，更何况那种大公司也容不得自己偷懒，还是找个能偷懒的地方好。这样开导自己立刻又恢复了精神。 　　晚上在酒吧里端盘子的时候安佩和问，“面试如何？” 　　顾若摇头，“绝对没戏了。”突然想到了什么对安佩和说，“你要避嫌不去安氏上班，我怕什么啊，你给开个后门我去安氏上班如何？” 　　安佩和笑了，“你要是愿意我是无所谓啦，不过那你以后可就得住回N市了。” 　　“那倒也是啊……”顾若垂头道。 　　“你去的是哪家公司？”安佩和问。 　　“KM公司啊。”顾若倚着吧台说，“反正也没戏了……” 　　“哦……”安佩和若有所思地点点头，“确实，这么大公司你又没后门，怎么能进去呢？” 　　顾若一听不乐意了，自己感觉不好那叫谦虚，他安佩和凭啥这样说她，“我凭什么进不去啊，我年年都拿奖学金，我……我还有学校的推荐呢！” 　　安佩和撇嘴，“那你要进不去呢，不是你自己刚说没戏吗？” 　　顾若被堵得没话，憋了好一会，“我估摸着吧……八成早上没把形象搞好，没准把头发梳起来更好……” 　　安佩和把手里的杯子搁了下来，手肘撑在吧台上，托着脑袋，“真的？我瞅瞅……” 　　顾若白了一眼，“我看那破公司招什么招，光看脸和……”说着瞥了瞥酒吧里那些个花枝招展的酒托，“……和招坐台的有啥区别。”顾若说这话纯粹是给自己找个台阶下。 　　安佩和扫了她几眼，“这点我同意，小若妹妹你吧，看背影想犯罪，看侧面想撤退，看正面……就想自卫了……” 　　“……”顾若把盘子一摔，“你找死！” 　　安佩和一见顾若沉了脸，立刻赔笑，“小若妹妹，我开玩笑呢……” 　　话正说着一股香水味就飘了过来，某若知趣的让位，心里泛酸，撇撇嘴走到一边去了。 　　 　　三天后，安佩和把顾若带去了银行，从卡里取钱。 　　“够奢侈的啊……”顾若看着那卡机里直吐钱直啧嘴，“这个月的？” 　　安佩和脸上虽然笑容没变却多了点无奈，“还怕我不够呢……” 　　顾若揶揄道，“你这是在炫耀么？” 　　“那你放你卡上炫耀呗……”说着把钱递给顾若，顾若接了过来从包里抽出自己的卡，一边塞钱一边说，“回去写个条吧，每个月写一张。” 　　安佩和点头，“确实啊，我总觉得是钱入虎口了……” 　　“……”顾若愤愤地瞪他，“你好歹应该拒绝一下吧……” 　　“为什么？”安佩和眨巴着眼睛，“难道小若妹妹你是怪我这个哥哥不相信你吗？” 　　“记了也好！”顾若塞钱塞得越发粗鲁，“省得明明给我五万说是十万！” 　　 　　就在顾若已经把那天的面试忘得一干二净，已经准备下一轮拼搏的时候突然接到了KM公司的电话，告诉她面试过了，下周一开始实习。 　　顾若觉得不可思议，追问了打来电话的人，“那……为什么录我啊。” 　　接线的小姐笑了，“那还不是你运气好呗。” 　　这话说的含义深刻，你要说没话外音吧，她那口气就不对，要说有什么吧，还真含糊，确实找工作这事少不了运气。 　　挂了电话顾若越想越觉得是陈锦唐在里面出了力，想想还真觉得就是这么回事了，那天人就叫他经理，搞了半天是KM公司的经理啊！就算不是他出的力，以后在一个公司就是从实习转正也方便。 　　人逢喜事精神爽，顾若当即下了班就要请安佩和吃饭，某和白眼，“怎么了，录取了？” 　　“你怎么知道的？”顾若惊叹道。 　　“看出来的呗……”安佩和凑近了说，“小若妹妹，就你这样的人，还能有什么事让你心情好啊！” 　　“……”顾若懒得和他说影响自己的好心情。 　　安佩和却不依不挠，“你那天不说那公司招人和招坐台的一样吗？你咋被招了？” 　　顾若无语，“那不是玩笑么……” 　　安佩和吃着拉面点头，“那是那是，坐台找你那还招什么客啊……” 　　“安佩和！”顾若怒了，某和立刻陪笑，恬不知耻地把脑袋也搁到某若的肩膀上，“别凶嘛，人家多可怜啊，就剩下你啦……” 　　“就剩下我你还嘌我！”顾若拍桌子道，安佩和笑了，靠着肩膀喃喃地说，“真的……就剩下你了……” 　　 作者有话要说：打滚打滚..你们这群BW...我伤心了.. 坏银都是坏银...........抱腿打滚.. PS谢谢泪奔同学的长评~~ 滚~~~~~~~~~O~O~O~O~O~O~  　　　　　　　　  PART 14 　　事实上安佩和这个人在生活上一贯小题大做，所以顾若很清楚哪些话要缩小了听，比如这个就剩下你了，这么恶心加倒胃口的话也确实只有安佩和说得出口。 　　顾若这个人比较冷感，在大学的时候追求者不在少数，可惜她左看右看就是没感觉，男方大献殷勤女方却毫无感觉，再坚韧的人也受不了，外加顾若的原则是不约会不出门，这恋爱谈得了吗？ 　　但是自然也是会有例外的，比如安佩和的话顾若听了就绝对有感觉，不过是呕吐的感觉，省去定语不看，感觉确实是存在的。 　　顾若到KM公司报道的时候竟然还遇上腾讯姐妹了，没想到她也过了，顾若琢磨着是不是她搞到了这公司总裁的QQ，和人聊过天了。 　　可是问题还远远不止这些，顾若和腾讯姐妹被分到财务部，这点顾若很郁闷，她尚秋秋是学会计的，弄来这里实习无可厚非，可她顾若一学法律英语的，整这里算啥啊？ 　　顾若拉着带他们领路的小白领问，“我是不是分错地方啦？” 　　小白领一扭头，“没啊，上面写着嘛，你是陈经理要来的。” 　　尚秋秋凑过来问，“顾若，你有后门啊？” 　　“没没……”顾若赶紧打哈哈，心里却嘀咕了，陈锦唐混得不错啊，不过话是这样说，自己一个学法律的待在财务部，怎么着也不舒服啊，顾若盘算着等见到他人了好好说说，把自己换个适合的地方。 　　小白领把尚秋秋丢在一个张办公桌前，叫了另一个小白领照顾，领着顾若到了一间办公室前面，敲了敲门

_分节阅读_9
，“陈经理，人来了。” 　　里面的人应了一声，小白领把门一扭示意顾若进去，她才迈进门，门就关上了，顾若下意识想到了电视剧上纯洁小妞被人变卖到青楼的场景，忍不住哆嗦了一下。 　　坐在办公桌后的陈锦唐笑了一声，“嫌冷？” 　　“不不……”顾若小心地走过去，“真的是你把我弄进来的？”这个陈锦唐真够意思啊，自己虽然和他同校过两次，可是也算不上太熟悉，现在重逢见了两面就给自己走了后门，顾若差点就要感激涕零了。 　　陈锦唐没回答，只是说，“你做我的秘书好了，这里是财务部，其他的事你也做不来。” 　　“我……”顾若迟疑了一下，“那你能把我调去别的部门吗？秘书这个活，我没做过……” 　　陈锦唐反问道，“那别的部门的活你就做过？” 　　顾若囧了，木讷地摇头，“没……” 　　“那不就好了。”他浅笑着，顾若傻傻地看着，突然脑子里就想，陈锦唐笑起来很文雅很稳重，安佩和笑起来很……想抽他。 　　陈锦唐继续说，“其实也没什么，文件什么的他们都会整理好，你按类放好，开会前我会让你准备一些东西……不过这些一学就会了。” 　　顾若一个劲的点头，“好好好……” 　　“实习期是三个月。”他说着冲顾若颇有深意地笑了一下，“如果做得好，我可以让你提前转正。” 　　一听这话，顾若眼睛都亮了，“真的？” 　　陈锦唐道，“你和初中那会一个样，一说什么眼睛都亮了……” 　　“嘿嘿。”顾若傻笑，凑近乎道，“有人我就叫你陈经理，没人我就叫你学长好不好？” 　　他点点头，突然想到了什么，“对了，你遇上安佩和了？” 　　“对啊……他和我住……”顾若大大咧咧就说，说到一半咽了下去，“……租房子的时候遇到过一次。” 　　“后来就一起打工了？”他问。 　　“恩。”顾若点头，“不过我也就是去玩玩，还是要找个靠得住的工作才好。”说着顾若小心翼翼地问了一句，“学长，你和他小学和初中不是一起的吗，关系不好？” 　　陈锦唐微耸了一下肩膀，“我还好，他不喜欢我罢了。” 　　“哦。”顾若点头眼睛四下瞅，觉得有点尴尬。 　　“后来我就转学了，不是和你一个学校了吗？”他翻着一叠资料看着。 　　“你爸也辞职了？”顾若问，说完觉得自己很八卦，陈锦唐果真也是一脸的震惊，“什么？” 　　“不……”顾若摆手，“我家搬走是因为我爸辞职了，我以为你也是……” 　　陈锦唐笑了起来，“没，我爸去世了，我跟着我妈搬来的。” 　　顾若大囧，恨不能抽自己两嘴巴，好好的问这个做什么！无比尴尬地结巴着说，“我……我不知道，我不是故意的……那个，我祝你父亲早登西方极乐世界……”呜呜，顾若你好囧啊，怎么平时没学一些祭奠时要说的话呢！ 　　“噗——”陈锦唐笑了起来，看着顾若顶着张囧脸手舞足蹈地解释。 　　“我……不是故意的。”顾若撇嘴含泪道。 　　“我知道。”陈锦唐说着从后面架子上抽下一叠纸张，递给顾若，“先把这个按页码排一下。” 　　“恩恩……”顾若接了过来，坐到房间临窗的一张办公桌后，一张张理了起来，心里却一直在想，原来他父亲过世了啊。 　　 　　下班回了家，倒没有原先预想的疲劳，陈锦唐给她安排的工作并不累，到了十点多，顾若准备睡觉的时候安佩和回来了，见了顾若就问，“小若妹妹，工作如何？” 　　“还不错啦。”顾若说，“工作不太累。” 　　“那敢情是遇上一个好上司了？”安佩和喝了一口水说。 　　“恩。”顾若想了想还是决定告诉他，“是陈锦唐。” 　　“什么？！”安佩和立刻跳了起来，“是他？” 　　顾若点头，小声说，“面试那天我就遇上他了……好象他有帮忙……” 　　“他帮个P！”安佩和叫道“他、他……我都说了他这个人，他……” 　　“他怎么了？”顾若眨巴着眼睛问，“而且你为什么这么反感他啊，人家又没做什么……” 　　“我……”安佩和突然说不上话来，“我就是讨厌他，他这个人城府太深了。” 　　“那叫聪明老成。”顾若回道，“比你成熟多了。” 　　安佩和张了张嘴似乎想说什么，但是没有说出口，“算了，我睡觉去了。” 　　顾若想了想追问一句，“你知道他爸已经去世了吗？” 　　安佩和已经转身的后背一僵，“……不知道。” 　　“哦。”顾若把杯子放回了厨房，“其实我觉得陈锦唐挺不容易的，父亲过世了就靠着自己……”等顾若喃喃地说完，安佩和已经回了房间。 　　 作者有话要说：今天终于把小鸡的码完了，可以轻松一段时间了．．． 也可以专心码这个文了．．只要乃们不ＢＷ，我就日更．．．打滚～ 谢谢小刀的长评～  　　　　　　　　  PART 15 　　顾若拿着一叠打印好的文件要进办公室，突然胳膊被人一扯，拖到一边一棵发财树背后，“尚秋秋，你干嘛啊？” 　　腾讯姐妹尚秋秋扯着顾若道，“你真的有后门啊？” 　　顾若四下看看没什么人，此事太招摇了，自己不说人家反而议论自己，再说了陈锦唐都不怕避嫌把自己整成了秘书，某若拉过尚秋秋神秘地说，“这事大家心里知道就好，低调啊低调……” 　　尚秋秋立刻理解地点头，“不错，有前途啊……” 　　顾若神秘地一眨眼，“以后我罩着你。” 　　尚秋秋星星眼状，“你能给我陈经理的QQ么，我找他聊聊……” 　　“……”某若鄙夷地看着她，“第一，陈经理不用QQ，第二，我们办公室里装的是MSN。” 　　尚秋秋立刻醍醐灌顶，“哦，难怪我朝那窗口里输入QQ号老说我用户名错误……” 　　“……工作吧，工作吧。”顾若无语，赶紧撤退，进了办公室把东西递给陈锦唐，“学长……” 　　“放这吧。”陈锦唐应道，抬头搁下笔，似乎做完了一件事，“如何，做秘书还习惯吗？” 　　“还不错。”顾若坐到自己的位子上说，所谓的还不错就是说休息的时间还不错。 　　陈锦唐似乎真的做完了手里的事， 不急不慢地同顾若说起话来，“我记得小学的时候每次你都和安佩和坐一辆车，我一直以为你是她妹妹呢。” 　　“因为那时我爸在他家公司做法律顾问啊。”顾若起身帮陈锦唐泡茶，“我们住在一起，没办法。”顾若把茶端了过去，“不过我倒不喜欢和他在一起。” 　　“哦？”陈锦唐接过杯子似乎有点感兴趣，顾若想了一下，“安佩和小时候太讨厌了，成天只会炫耀他自己，一副了不起的样子……”说着她突然想到了现在的安佩和，总是一副可怜兮兮的模样。 　　陈锦唐笑了起来，“确实，那时在一个班的时候，他就……”说到一半，他改口说，“后来怎么搬家了呢？” 　　“后来……”顾若停住了，后来自己的父亲发现安佩和家里的秘密，因为不想被牵扯进去于是走人，可是这个是不能对别人说的，尽管陈锦唐是自己很景仰的学长，“……我妈工作变动我们家就搬家去T市啦。” 　　“这样啊。”陈锦唐笑道，“不过我们还真有缘分，搬家也搬到一起，如今又到一起了。” 　　这句话说得很暧昧，但是顾若却没有感觉，对于她这样冷感的人，基本上是暧昧绝缘体，她只是傻傻地点头，“是啊，不过学长你高中那时候好厉害啊，我一直以为学长会一直念书，成为一代知名学者呢。” 　　陈锦唐看着顾若自个YY的样子，叹了口气，“念经济系……好找工作不是吗？” 　　顾若停了下来想起陈锦唐家里的事，便闭上了嘴巴。 　　下班的时候陈锦唐邀顾若一起去吃饭，算是叙旧，顾若回家也是独自一人，吃饭还是可以接受的，也欣然同意。 　　 　　陈锦唐本是要送顾若回家，顾若怕撞上安佩和尴尬，就拒绝了，车子停在巷口就匆匆下了车子，虽然说这个时间安佩和是不会回来的。 　　不过事实证明女人的第六感是很强的，顾若走到楼下就看见自家屋里灯亮着，上楼一看，安佩和真的在家。 　　“你今天怎么这么早回来？” 　　坐在沙发上的安佩和撇嘴伸出右胳膊，顾若一看吓呆了，手臂一截包着厚厚的纱布，“怎么了？” 　　安佩和可怜巴巴地说，“今天店里两个客人喝高了，动了手脚，我去拉架结果酒瓶子砸到我膀子上了。” 　　顾若轻碰了一下，“疼吗？” 　　“恩恩恩……”安佩和的嘴噘了起来，“疼死了。” 　　“那医生怎么说？”顾若问道。 　　“伤口不深，说过段时间就能长好了。”安佩和说着肚子里咕噜叫了起来，“我还没吃饭呢……小若妹妹，你今天怎么没回来啊。” 　　顾若扭头一看屋里的钟已经八点多了，确实得饿坏了，但是安佩和在某些方面却又不值得同情，尤其在吃这个问题上，“受了伤咋没有美女请你吃饭啊？” 　　“我以为你在家呢……”安佩和说。 　　顾若毫无客气地敲了某人的头，“你存心折腾我是吧，外面有美女请不去，知道我最近上班了还嫌我轻松让我回来再弄给你吃啊！” 　　听了这话，安佩和把身子往沙发那边挪了一点，扭过头说，“你不是遇上个好上司了吗，还会累？” 　　“确实不错。”顾若没心情与他瞎扯，“我给你煮面好了。” 　　安佩和对着厨房里的顾若叫了一声，“那我明天怎么办呢？” 　　顾若想了一下，“要不帮你做好中午的饭？” 　　安佩和说，“我右手不能用啊。” 　　顾若探出头，“那买包压缩饼干好了，左手也能拿！” 　　“我讨厌吃饼干！”安佩和大叫，顾若也回了神，“好象你是不喜欢吃饼干的……” 　　记忆里学校唯一的乐趣就是每年一次的春游或是秋游，即便是顾若这样的宅女也愿意走出家门和同学一起玩，而其中最大的乐趣莫过于可以把零食一次性吃完。 　　而在顾若印象中最难忘的一个春游就是在她三年级的那年，因为作文比赛拿了奖，顾若被特许多买一包果冻。 　　尤其是前一天晚上顾若还兴奋得难以入眠，一切都这么和谐，鼓鼓的包，快乐的游玩，以及中午的饭。 　　可是意外却出现了，顾若在动物园看猴子的时候太过于兴奋，也太过于大方了，急着开包喂猴子，结果……包掉了下去。 　　安佩和惊叹道，“小若妹妹，你好大方啊！” 　　顾若哭了，“我的包，我的包……” 　　安佩和个子高，探下身子看，得意地向顾若汇报情况，“你看你看，猴子还会拉拉链呢！” 　　中午吃饭的时候，顾若凑到安佩和旁边，“我没东西吃了。” 　　“我分给你！”安佩和大方地拍胸脯，打开他巨大的包，抽出一袋旺旺仙贝，“这个我要吃。”再拿出一袋果冻，“这个我也要吃。” 　　事实证明，虾条他要吃，巧克力他要吃，火腿肠他要吃，八宝粥他要吃，雪碧他也要喝。 　　小顾若抽着鼻子，“呜……我饿。” 　　安佩和终于从包里扯出一袋饼干，“我最讨厌吃饼干了，这个给你吃。” 　　顾若拿过饼干，“只有一个啊……” 　　“你不够？”安佩和撇撇嘴，“真能吃啊。”说着起身对周围喊了一嗓子，“谁有饼干？我妹妹要吃饼干！” 　　顾若泪了，她说的只有一个，不是说要好多饼干，而是想吃其他的啦。 　　在那年的春游，顾若几乎吃完了各种牌子的饼干。 　　想到这里，在厨房煮面的顾若怒气冲天，把碗往安佩和面前一撂，“明给你吃饼干就不错了！” 　　 　　 作者有话要说：不ＢＷ我就日更．．．打滚打滚．．．汗．．我

_分节阅读_10
觉得这个文越写越正经了．．．难道是我本身有深度了么？自ＰＩＡ～～  　　　　　　　　  PART 16 　　可是尽管顾若的口气并不好，但是安佩和却毫不在意，面条端出来的时候某人恬不知耻地说，“小若妹妹，你喂我！” 　　“你想再坏一个膀子么？”顾若回道。 　　“可是我左手怎么吃啊……”安佩和装可怜，挤出眼泪来，“哎……所谓虎落平阳被犬欺，我安佩和竟然落到手受了伤都没人喂我吃饭的地步了。” 　　顾若硬着头皮拿起筷子喂他，理由很简单，她不想承认自己是“犬”。 　　安佩和理直气壮地接受喂饭服务，时不时还吹毛求疵，“太烫了，帮我吹凉点。”“面太长了，弄短点。” 　　等顾若耐着性子喂完了饭，某和却得寸进尺了，“小若妹妹，帮我洗澡！” 　　顾若深吸一口气，走了过来，对着安佩和温柔一笑，扶起安佩和，一把丢出门外，“去桑拿房找小姐给你洗去！” 　　安佩和垂头丧气地回来了，“算了，不洗也可以。” 　　“那多脏啊！你擦擦呗！”顾若可不忍受这样的行为。  　　安佩和只好进了卫生间里，哗哗地水声传出来，隔了一会安佩和叫一句，“小若妹妹，帮下忙啦。” 　　顾若正在沙发上看漫画，回了一句，“你丫的光着身子我才不进去呢！” 　　“没全裸！”安佩和说，“我后背够不着。” 　　顾若想想自己从小也没少见过安佩和半裸，看他就和看她爸一样，丢下书走进了卫生间，安佩和裸着上半身，左手拿着毛巾站在水池前面。 　　“真是事多。”顾若从他手里拿过毛巾就要给他擦，目光移到他的后背，瘦削的后背微驼着，肩胛骨微微隆起，沿脊椎的骨节向上是细长的脖子，洗过的头发发梢上的水珠顺着脖子流了下来，顾若清晰的听见自己胸口一声一声的心跳，沉沉地响。 　　顾若拿着毛巾擦了上去，“啊——！”安佩和一声惨叫，“疼死了！” 　　毛巾所到之处皆是一片微红，顾若愤愤地擦着，“一个男人长这么嫩的皮看着都恶心。” 　　“恶……心？”安佩和猛地转过身来，昂着头自恋地说，“我这么性感的身材你竟然说恶心！” 　　顾若不屑地撇嘴，“切……清蒸排骨！不就……”话说到一半顾若停了下来，因为她看见安佩和右胸口肋骨的位置有一道疤痕，不长，也只剩下淡淡的一道粉红，但是映衬在安佩和白皙的皮肤上却很扎眼，“这是什么？” 　　安佩和低头一看，“那个啊，小时侯弄伤的。” 　　“我怎么不知道啊？”顾若一点印象都没有。 　　“初三的时候。”安佩和说，“你走了没多久弄伤的。” 　　“哦……”顾若点头，指着伤口说，“没把肠子撞出来吧？” 　　“哪有那么恶心啊。”安佩和比画着说，“就是撞到了石头，割了道口子。”他说着套上干净的衣服。 　　“我怎么不记得你喜欢和人打架呢？”顾若拧了一把毛巾说，印象里的安佩和总之把自己弄得干净风光来炫耀自己，打架这样粗活他可不干。 　　安佩和沉默了一会，然后说，“这个疤是陈锦唐给我的。” 　　 　　夜里，顾若在床上翻来覆去，满脑子都是安佩和的话，那道疤是陈锦唐给的。 　　安佩和是自恋爱炫耀的家伙从不打架，而陈锦唐是学校的学习标兵为人谦和，这样两个人怎么会打架，而且还给安佩和留下这么深的一道疤呢？ 　　顾若突然想起自己第一次见识到他们之间的矛盾是在她上五年纪的时候，早已经放学的顾若坐在车里等安佩和，而他一直没出来，某若心急如焚，美少女战士要开了啊！ 　　忍无可忍的顾若冲下车，走到安佩和的学校里，“初二（2）……”顾若看着班牌找到地方的时候，才要进去，就听见里面的说话声，高傲的态度，不屑的语气，除了安佩和还会有第二个人吗？ 　　“哼，我凭什么重扫啊！” 　　顾若进去一看就看见安佩和把扫帚丢在地上，微昂着迎着陈锦唐，“你叫我重扫我就重扫？” 　　“怎么了？”顾若一步向前，安佩和和陈锦唐都看了过来。 　　“小若妹妹，我们走。”安佩和拎起书包走到门口就拉顾若，陈锦唐在后面说，“可是你并没有扫好地。” 　　安佩和扭头一字一顿地说，“我—扫—好—了！” 　　陈锦唐指着地上一摊垃圾，“这算什么？” 　　“陈锦唐，你不要太过分了！”安佩和怒气冲冲地说，顾若扯着他的衣袖，“你没扫地啊？” 　　“他脑子有病！”安佩和回道，说着对陈锦唐吼，“你不就一二报大队长吗？告去啊！”说着拉着顾若就走出了学校。 　　扭回头的顾若就看见陈锦唐拿起了地上的扫帚，扫起了垃圾，在那个时候，顾若一直以为安佩和是傲慢的大少爷，而陈锦唐是沉默的好学生。 　　直到现在，顾若的潜意识里依旧是如此划分的。 　　像安佩和这样的人，如果说没人和他有争执那就怪了，他这样的人想打他的理由的还少吗？想到这里就豁然开朗了，翻了个身就睡着了。 　　 　　第二天一早，顾若匆匆给安佩和留下了饭菜，据说因为安佩和是因工受伤酒吧老板娘心生怜悯特许他在家养伤，丢下了饭菜顾若就去上班了。 　　虽然昨天是睡好了，可是顾若今一天看着陈锦唐都心存疑惑，盯着他上瞅下瞅，终于陈锦唐忍不住了，“有事吗？” 　　“没……没事。”顾若收回了自己赤裸裸的目光，整理手里一张张自己看不懂的表格，“我原来都不知道做帐这些东西这么复杂啊……” 　　“是很复杂。”陈锦唐说，“帐目的明晰对公司的发展与决策是很重要的，而且……帐目要是出了一点错那可就麻烦了。” 　　“一点错？”顾若问道。 　　“恩。”陈锦唐说，“一个大公司的帐目是非常多的，如果某一个环节出了错，就要一本本对帐，做一个彻底的清理没准还清理不出来，所以说做帐的人一定要细心。” 　　“一个地方有了问题很难发现吗？”顾若想到了什么问了一句。 　　“那当然。”陈锦唐说，“就是做了假帐如果没有人拿到确切的证据，说着说不出具体的明细，就是税务所也不定能查出来，只有知道了细节才好找。” 　　“哈……怎么说到做假帐了啊。”顾若咽了下口水，打着哈哈说，“做假帐犯法的，谁敢啊。” 　　陈锦唐似乎来了兴致，“怎么不敢啊，一般来说私营企业很少不做假帐的，而作为会计就很为难了，不做吧，老板炒你的鱿鱼，做了吧万一出了事会计也要倒霉的，会计大多不会出卖自己的老板，而除了会计又没有什么人能知道帐目的问题，所以税务的问题想查很难。” 　　“你怎么知道得这么多？”顾若问道，心却因为他那句“想查很难”莫名地安了下来。 　　“我上大学的时候有帮小企业代帐打工。”他随意地说，“所以你这个学过法律的在财务部工作也不错啊，起码能告诉我们什么是犯法的不是吗？” 　　“嘿……”顾若笑得好不尴尬，“我对财务还是一点都不懂呢。” 　　 作者有话要说：不BW就日更。。。打滚~  　　　　　　　　  PART 17 　　中午吃饭的时候就想到了在家无手吃饭的安佩和，心里总是放不下，尽管安佩和在某些方面并不值得同情，顾若暗自安慰自己，“我这个人就是太善良了。”一通电话打回了家里。 　　那头的安佩和似乎状态不错，接电话速度迅猛，可是接了之后就嚎啕大哭，“呜……小若妹妹，你回来喂我吃饭啦……” 　　“我早上买了馒头，有啥不能拿的啊！”顾若说完自己也觉得好笑，既然自己都安排了一切为什么又要不放心的打电话呢？ 　　“我想吃菜，夹不起来。”安佩和耍无赖一般地说。 　　“那就用勺子！”顾若说，“我在公司怎么回来？” 　　那头安佩和急了，声音里的撒娇程度直线飙升，“不要嘛，回来回来，不回来我就打滚！” 　　“那你滚好了。”顾若说，“我回去不用扫地了。”说着挂了电话，嘴上却莫名其妙地笑了起来，也不知道打这个电话究竟有何意义。 　　走出食堂就瞧见离自己一丈远的陈锦唐，顾若凑过去低声叫了一声，“学长……” 　　陈锦唐停下脚步侧脸一笑，“你也吃饭的吗？” 　　顾若点头，“不过学长你是经理也在食堂吃啊！” 　　“习惯了，我一个人在哪里吃都一样。”他浅笑，“况且，食堂的菜还不错。” 　　“何止不错啊！”顾若一说起吃的就来劲了，再加上原来大学食堂实在是够戗，“这里的菜真好吃，土豆是烧牛肉哎，不是烧它自己，红烧鱼有手掌这么大个！学校那食堂就会做红烧小黄鱼，还一人一条！” 　　陈锦唐笑了起来，“大学食堂都这样，不过你还能吃菜啊……”他的声音低了下去，扭头说，“我那时只能吃咸菜加馒头，不过现在好多了。” 　　“吖？”顾若愣住了。 　　陈锦唐说，“我大学是保送的，学校免去我的学费，可是生活费也是一笔不小的开销，我妈一个人如何负担得起呢，我只能自己省钱。” 　　顾若听着打量着他瘦高的身材，“学长你好厉害啊，吃得这么差个子还这么高。”说着伸手比画了一下，足足比顾若高了一个脑袋。 　　说说笑笑进了办公室，开始了下午的工作。 　　晚上陈锦唐再次邀请顾若一起吃饭，顾若想到家里那里要打滚的家伙，婉转的拒绝了，“我远方一个大姑妈来看上大学的孩子住我家的。” 　　虽然是个善意的谎言，可是在家里尝试着用左手单手打电脑游戏的安佩和还是觉得背后一阵发凉，接连打了两个喷嚏，琢磨着自己是流血伤身感冒了，两颗感冒药就吃了下去，等顾若买了菜回来的时候，某人倒在沙发上就睡着了。 　　顾若在厨房里叮叮咚咚忙乎了起来，琢磨着要安佩和多付点钱，就算饭菜两人谁也不比谁吃得少，可是她可还付了劳动力啊！ 　　屋里有了声响，安佩和也就迷迷糊糊伸了个懒腰睁开了眼睛，“小若妹妹……” 　　顾若在厨房里应了一声，“醒了？” 　　“恩……”安佩和起了身，膀子却疼了起来，“我膀子疼……” 　　顾若听了把煤气灶上炖得汤开到了小火慢慢焐，“怎么了？”一看安佩和膀子上的外层的纱布已经微微发灰了，“你没换药？” 　　“我一个手怎么换啊……”他撇着嘴说，“你中午又没有回来……” 　　“靠！”顾若忍不住骂道，“那你也该找人换啊，这个伤口哪能不换药呢！”说着跑去他房间把一包纱布和药拿了出来。 　　解包扎的时候，安佩和就叫得一声没停过，顾若啐道，“你还是个男人不，叫成这样！” 　　安佩和不知羞耻地说，“男人怎么了……女人还会叫床呢……啊！”顾若猛地一把扯掉纱布，某和泪眼汪汪，“皮都撕下来了……” 　　顾若面无表情地说，“你还知道疼啊，我以为你脑子里就剩下涩情思想了呢！”说着一手扯住他的手腕，一手拿着蘸了药的棉球就在伤口上来回涂抹。 　　可是疼痛也堵不上安佩和的嘴，“小若妹妹你涂得好粗鲁啊，好象在往牛排上刷黑胡椒酱一样……” 　　“呕……”给安佩和一说，顾若觉得无比恶心，匆匆包上纱布又回厨房弄菜去了。 　　喂他吃饭的时候安佩和看着顾若突然问，“陈锦唐在公司对你没做什么吧？” 　　“他会做什么？”顾若反问道，一口菜就填进他嘴里。 　　安佩和嚼都没嚼就咽了下去，“我是说动手动脚啊……”说着亲自做榜样左手直直探向某若的前胸，顾若勺子里的汤哗地浇在某人企图明显的爪子上。 　　“噢！”安佩和烫得直甩手，顾若拿过抹布给他擦了一下，“你以为他是你？” 　　安佩和擦完了手正色道，“小若妹妹，男人都是狼啊！没有例外！” 　　顾若也深深地望着他，“你是否在暗示我应该把你这个最大的色狼赶出我的屋子呢？”<

_分节阅读_11
br/> 　　“啊……”安佩和装傻张嘴等饭吃，顾若一勺子塞了进去，“再罗嗦晚上就不帮你擦身了！” 　　吃完了饭如同前一天一样，安佩和在卫生间就求援，顾若拉开门走了进去，手腕就一把被抓住，整个人就被拉了进去，“喂……”顾若还没喊出声音，嘴巴就被堵上了，某若眼前就看见安佩和的脸，伸手想推他可是两只手都被他的左手死死钳住，顾若吓坏了，安佩和看上去一副没用的样子没想到手劲这么大。 　　嘴上的东西离开了，顾若才得以看见安佩和脸上戏谑的表情，怒火中烧，“你TMD的找死啊！” 　　安佩和手还是攥住顾若的手腕，似乎有种意犹未尽的感觉，“哇，小若妹妹你就这么和刚和你打过KISS的人说话的啊！” 　　“你放开我！”顾若使劲挣也挣不开他的手，只能只有人身攻击，“你脑子进水啦！” 　　安佩和眨巴着眼睛讨了便宜还卖乖，“我只是想让你知道男人有多可怕嘛！” 　　顾若瞧见他这个样子就火大，从小到大都是这样，他总是拿他自己那套自以为是的主张来做事从来不管别人感觉，“这是我的初吻！”顾若叫的时候特别委屈。 　　“啊？不是吧……”安佩和也傻了眼，大学都念了四年了，还初吻？手也松了下来，顾若趁机一个巴掌就甩了上去，愤然离开。 　　这确实是她的初吻，顾若大学追求者不少，可是她却一点感觉也没有，连约会都不约哪里有机会送出初吻呢？ 　　可是她怎么想也想不到自己的初吻竟然是在此时此地被安佩和这样的人拿走了，而且他仅仅认为是一个玩笑一般。 　　想着他的笑脸，顾若就憋屈，钻进被子里就睡觉，对着门外的安佩和吼道，“别让我看见你！” 　　到了半夜，安佩和悄然走出自己的房间门，扭开顾若房门，刚才自己真的只想着证明男人的可怕，告诉她即便是自己这样伤了手的人也一样能轻薄他，更何况是陈锦唐？但是他却没有想到玩笑开大了，其实抓手腕是计划中的，而亲上去却是即兴发挥。 　　安佩和悄悄走进去，顾若睡在床上发出微微的鼾声，见她睡熟了，他才安了心，伸出左手帮她拉好了被子，看着床上蜷成一团的人，轻声念道，“小若妹妹，我喜欢你啊……可是……” 　　 作者有话要说：恩。。。那啥不BW我就来滚了。。不，我就来更了。 请8要试图研究加破译我的十八滚绝技~ 十八滚第一式，转体720度咬玫瑰花抱头前滚翻360度唱：乃是偶的玫瑰，乃是偶的花……（呕吐- -|||） 终于啊，我写了这么多年的超级的清水文，第一次四万字以内KISS了！！欢呼，撒花，难道这代表我可能能写出H了？YY中。。。 接近月榜了。。星星眼状（* *）哦哦哦~~~打滚 PS，因为经常写到最后大家喜欢配了，所以这次一定要写一个讨厌的配，恩！扼腕！  　　　　　　　　  PART 18 　　第二天顾若起床啥都没留就去上班了，为自己不值得，大发善心收留他竟然收留了一只白眼大色狼！ 　　到了中午的时候，顾若理智战胜了情感，大口吃饭抛弃一切杂念。 　　一边的尚秋秋却一直在同周围的同事说话，话题不知道为何是关于KISS的。 　　尚秋秋花痴着说，“我就期待能在网上遇上一个寂寞的白马王子，然后我给他一个吻他就爱上我了。” 　　旁边的同事比顾若他们年纪稍大，“你们是在做梦的年纪呢，我说啊，趁着年轻能多KISS就多KISS，能和几个人KISS就和几个人KISS，免得人老珠黄，噘着张老嘴也没有人肯亲了！” 　　尚秋秋用手肘捅了顾若一下，“哎，我记得追你的人不少啊，来说说KISS的感觉吧！” 　　顾若搁下筷子就想起昨天安佩和昨天的色狼行为，轻轻地贴上来，吃惊使她忘了是什么感觉，不过软软的触感……顾若想到如何形容了，“其实就像被狗舔了一下……” 　　众人皆囧，顾若浑然不觉继续发表言论，“湿湿的带点口水，温温的不太凉，狗舔了一下就是这个感觉……” 　　此时先前被称为大姑妈的安佩和化身为狗，蜷在家里的沙发上呜咽，“呜……小若妹妹竟然不留饭给我吃，好过分啊……” 　　宅女顾若身边突然出现了两个旧识，自然而然的会把这两个男人放到天平上比较一下，陈锦唐可谓出得了厅堂，下得了那啥的还无从考证，而安佩和毫无疑惑地可以定义为下不了厨房也出不了卧房，十足一个无用的色狼。 　　不知道他中午吃什么呢？顾若的脑子里忍不住飘出这样的思维，但是很快被她掐死在襁褓中，对待一个色狼难道还要讲阶级感情吗？ 　　再说了，还不知道第几号美女会殷勤地请他吃饭呢！ 　　顾若带着这样浓重的酸味下午做事的时候气势逼人，陈锦唐也忍不住问道，“怎么今天好象很有精神的样子啊？” 　　顾若一边整理其他人送来的报表一边对陈锦唐说，“学长，你晚上请我吃饭吧！” 　　难得冷感王顾若也回邀请别人，陈锦唐吃惊之余也自然是同意了，“怎么你那个姑妈……” 　　顾若侧脸看他坚定地说，“滚蛋了！” 　　晚上吃饭的时候顾若不断地找话题来使自己遗忘某人，而陈锦唐无疑是最好的怀旧对象，“学长，你还记得中学那个副校长吗？超级变态啊！每次做广播操都要训人，还自己站在高台上扭动他的S型曲线来做为标准！” 　　都说人在回忆学校的青葱岁月时记忆里都是快乐与美好的，尽管说得是某些厌恶的人，再说出来的时候却又是一番趣味了，陈锦唐这个乖学生也有抱怨的对象，“恩，我那时候最讨厌看门的大妈，每天都起那么迟，我到学校了她还在睡觉！” 　　“那学长你怎么进去呢？”顾若问道。 　　陈锦唐道，“我从校门外那个窗户一直盯着她屋里看，看她和她丈夫如何睡在床上的，最后她被看得受不了了就只好起来了！” 　　“哈哈哈哈……”顾若笑得锤桌子，“我也不喜欢她，每次我下课溜出校门买漫画，再回来的时候她怎么也不让我进来了。” 　　“那你怎么办？” 　　“番强呗。”顾若似乎很自豪，“校门口好多人把私家车停在那里，我从车顶上翻过去。”  　　陈锦唐点头，“那人家的车顶岂不是天天顶着两黑鞋印？” 　　“切……”顾若不屑一顾地说，“顶着我那脚印，这是祝他出入平安！” 　　话题从东扯到西，又从西扯回了东，陈锦唐突然开了口，“不过我那时候也不喜欢住宿舍就是了……” 　　一听这个，顾若立刻遇到了知音，“可不是，宿舍里专门出极品！”此等情感在顾若离开宿舍后一直被淡化又淡化，如今却又说起来了，“房子最好还是一个人住的好！” 　　“我挺怕被人打扰的。”陈锦唐说道，“一个人比较能做起来事。” 　　“我只也怕人打扰，不过是为了能安静看漫画看杂志看电视……”顾若有点不好意思地说，他却一副很理解的样子，“但是一个人住就要自己做饭了。”他有点无奈地耸肩。 　　“说得太对了！”顾若难得遇上知音，拍案而起，“尤其是还要帮别人做！” 　　“别人？” 　　“啊……我是说我那姑妈来的时候……”顾若的声音越说越小，最后气若游丝。 　　一顿饭最后略显尴尬地收场，回去的路上陈锦唐在车里对顾若说，“原来都不知道你这个人这么有趣，看来以后要多交流交流了。” 　　顾若深刻地理解了一下这句话，陈锦唐的人生太无聊了，把自己当作消遣的乐子了，不过顾若宁愿被陈锦唐消遣也不愿意被安佩和轻薄，想到他怒火就上来了。 　　走到楼下的时候就看见楼上的没有一点灯光，怒气就更旺了，果然是出去风流快活了。 　　进了门摸开门口的开关，客厅就亮了起来，顾若甩掉脚上的鞋子走了进来，就看见沙发上蜷着的安佩和，因为个子太高两只脚翘在扶手上，看上去是睡着了。 　　顾若鼻子里轻哼了一声，丢下包走了过去，朝沙发上踢了一脚想叫醒他，他却依旧微鼾着，看上去睡得很熟，顾若蹲在沙发边上，想捏住他的鼻子，这一招是安佩和小时候每次折腾睡觉的顾若时最拿手的绝技。 　　可是顾若的手停下他鼻梁前一厘米处停住了，睡着了的安佩和不像平时那样无赖没正经，安安静静的，紧闭的双眼似乎做了什么可怕的梦，窄而直的鼻梁下是薄薄的嘴唇，就是睡着了嘴角还是微微上扬的，也许他那张嘴天生就是笑脸。 　　盯着这个嘴，顾若的脸腾地就红了，自己真是后知后觉，昨天的吻到了今天晚上看到嘴才产生生理反应，顾若怀疑自己是不是末梢神经太粗大了。 　　安佩和长长的手臂弯着缩在胸前，顾若莫名想到一个词——寂寞。 　　对，这样的安佩和让人觉得他似乎很寂寞，而明明这个词和他一点关系都没有。 　　躺着的人动了一下，也许是灯光扎了眼，他醒了过来看见正盯着他看的顾若，左手如同习惯一般地搂了过去，把顾若嵌在他怀里，“小若妹妹，你回来啦……” 　　顾若挣了几下想挣却没有挣开，不知道为什么这次她到不排斥安佩和的搂抱，也许是之前关于寂寞的奇怪想法在作祟，只是嘴上依旧不客气，“你这个色狼要我打110吗？” 　　安佩和看着她，“打110前能给我做饭吗？” 　　“你是白痴啊！”顾若骂道，“难道一天没吃饭？” 　　他摇了下头，“不想吃。” 　　“因为昨天的事？”顾若无语了，拜托是她吃亏好吧，为什么弄得好象是自己欺负了他一样？！ 　　他坐了起来，低着头，细长的颈子弯着，“小若妹妹，我喜欢你，怎么办？” 　　顾若愣住了。 　　安佩和继续说，“可是你千万不要喜欢我啊！” 　　顾若暴怒了。 　　“你神经病啊！我为什么要喜欢你啊！” 　　他抬起头，咧嘴就笑了，“那就好！我最喜欢小若妹妹了！”说着跳起来就要饱顾若，某若躲闪迅速，“好好的说什么胡话。” 　　“我是真的喜欢你！”安佩和说，“不说出来实在是难受，但是你不喜欢我真是太好了！” 　　顾若盯着他看了三秒，坚定地说，“你说我打120怎么样？” 　　 　　 作者有话要说：我没有打滚耍赖~~~小和是BT我不是BT。，。指天发誓||| 我日更咯~~~今日一定要上月榜，扼腕！ 那啥look100a。。空间18式，你好歹给俺留个地址吧~ PS，谢谢若何同学的长评~~打滚十八式之第二式后滚翻720度抛媚眼示爱，“啊~~情深深雨蒙蒙~~~~” 　　　　　　　　  PART 19 　　直到安佩和吃完了两碗面，顾若才坚信他脑子没进水，“八成是饿傻了，大脑缺氧……” 　　安佩和辩解道，“我是很认真的喜欢你啊！” 　　“好好好……”顾若夹起面条塞进他嘴巴里，心里暗想我还很认真地想揍你呢！ 　　乖乖坐在沙发上等顾若喂饭的安佩和让顾若莫名想到一个词——饲养宠物！ 　　没错，顾若越看安佩和越像被自己饲养着的宠物狗。 　　而且……是小狼狗。 　　“我说你啊，也好好找个工作吧。酒吧里是非多，现在是伤了膀子，要是哪天伤了头丢了命就不好玩了。”这个问题在他弄伤膀子的时候顾若就想说了，打个岔忘了就一直搁到现在，“你不回安氏上班是正确的，但是也不妨碍你找工作啊，如果你自己有了正当的职业，那每个月的钱的来历不是更有说服力吗？” 　　安佩和嚼完了面条咽下了肚子，沉默了一会开了口，“我喜欢做调酒师……” 　　“恩？”顾若的人生守则就是好好的活，好好的宅，而满足这些的就是一个稳定简单的工作，而不是那种惹是非的活。 　　安佩和抹了下嘴巴，勾起一丝笑，“每个来酒吧的人都是希望通过酒来排解他们的忧愁，每个人的忧愁不同，我就为他们调制不同的酒，看着他们喝了我为他们量身调制的酒，这种感觉很

_分节阅读_12
好……” 　　顾若看着他略显哀凉的侧影，“安佩和，你的忧愁是什么呢？” 　　安佩和同学在这个问题上将他BT发挥到了极至，侧脸一笑，“我的忧愁是……为什么上天要把我生得如此美丽动人啊，红颜薄命哪……” 　　某若一脚飞上去，怀疑自己是脑子进水了，竟然试图和一个BT探讨忧愁的问题。 　　 　　第二天上班的时候顾若意外地接到了她爸的电话，接到老爹的电话不是意外，意外的是他们的话题是关于安佩和的，“你最近还有见到他吗？” 　　顾老爹说这句话的原因很简单，因为顾若没告诉她自己和安佩和住在一个屋檐下，这种事其实没什么，关键就是外人看了总是瞎猜，顾若自己清楚她和安佩和这样从小一起长大的人，想整出点奸情来那还真不容易。 　　“恩，那天还遇见的……” 　　“哎……”顾老爹叹了一句，“我去问了下，当年的老会计就剩一个还在安氏，其他的都退休了，出纳大多还在，除了有一个……” 　　“有一个什么？”接电话的时候顾若在帮陈锦唐打文件，手机夹在耳朵和颈窝间，因为陈锦唐也在办公室里，顾若说话很含糊，只管应答。 　　“有个出纳……在九年前死了……” 　　“吖？”顾若停下了打字，伸手握住了手机，“谁？” 　　“你又不认识，不过人都死了还有什么好说的。”顾老爹说，“我就和你说一声，之前看你似乎很担心的样子。” 　　“哦……”顾若把手机又夹回了颈窝里，继续打字，“那就好。” 　　挂了电话，陈锦唐似有似无说了一句，“什么好事啊？” 　　“没什么……”顾若笑道，心里觉得很心安。 　　“那晚上要一起吃饭吗？”陈锦唐问道。 　　“不了。”顾若说，“我……那个大姑妈又来了。” 　　陈锦唐浅笑了一下，“你的大姑妈还真是来去随性啊……” 　　“是啊是啊。”顾若陪笑着说，“她更年期了，情绪不稳定啊！” 　　 　　进了家门顾若就有点不悦了，安佩和竟然不在家了，自己不回来的时候他装可怜没饭吃，她今天回来了，安佩和竟然不在了。 　　顾若进了开始做饭，做完了以后安佩和也没个影子，索性打了电话过去，可是却一直无人接听，顾若挂了电话越来越不爽，愤愤地给盛了一大碗饭，把满满一桌的菜吃了个干净。 　　吃到肚子浑圆才倒在沙发上打饱嗝，嘴里喃喃自语，“我为什么要回来给你做饭……” 　　等顾若在网上把追的漫画最新内容看完了，又吃完了一包芋头条的时候，安佩和才嬉笑着进了门，顾若冲去房间就看见他正靠在另一个女的怀里，似乎喝了酒，白净的脸泛起了粉红了，那个陌生的女人扫了顾若一眼，有点不屑，“你在家啊……” 　　顾若双手叉腰，气势十足地说，“这是我家啊！。” 　　“哦……”女人把人往沙发上一放，扭着腰就转身走人。 　　喝醉了的安佩和似乎还有点最基本的意识，还能站起来抱顾若，“小若妹妹，你今天会回来的？” 　　顾若哼了一声，“那是……我也不知道你大少爷今天回出去花前月下啊！” 　　“恩……”安佩和红着脸点头，“我以为你今天不会回来呢！” 　　“你怎么知道我不会回来？”顾若反问道。 　　安佩和软软地伸起左手指着门外，“她，她……告诉我昨天看见你和一个男人在XX餐厅吃饭的，是陈锦唐吧……” 　　顾若愣住了，再想想那个女人的脸，好象是酒吧里某个酒托女，平时不熟，“是又如何？” 　　“我以为你今天还和他在一起呢？”安佩和靠着顾若懒洋洋地说，还打个酒嗝。 　　顾若笑了起来，“你这样好象是吃醋的样子啊……” 　　安佩和的抱得更紧了，“我喜欢你啊，当然要吃醋咯……不要见他啦。” 　　顾若愣了一下，觉得脸有点发烫，“我又不喜欢你，凭什么听你的？” 　　也许是喝了酒，安佩和开了口，“因为你不能喜欢我，但是啊……他更不好！我讨厌他……” 　　“为什么讨厌他？” 　　“因为……因为他爸原来是安氏的出纳，什么都知道……” 　　顾若傻掉了。 　　 　　 作者有话要说：哎。。。。没上榜啊没上榜，郁闷地打滚。。。555。。。 厄。。林官。。乃在BS发的贴我看了也加了QQ，但是你一直没有反应，刚看见你的留言又加了一次，依旧没有反应。。。汗。。究竟是什么情况- -||| TO 33，JJ的分=字数*分数，如果嫌麻烦不能留字就不要留分了，虽然说不会扣分，但是对于积分一点用处也没有，空评也没有什么看头，还浪费你们的时间，JJ网页又很卡。 TO，look100a 。。去看了下乃的小店。。俺没有网购东西的习惯，如果有一定去你的店捧场~ 就酱~怨念去了= =  　　　　　　　　  PART 20 　　顾若傻了，“这是什么意思？” 　　“我家的事，他爸也知道。”安佩和似乎醉得更厉害了，全身的重量都压在了顾若的肩膀上，柔软的头发蹭在顾若的颈窝里，有点痒。 　　“就算他爸知道那又如何，他爸已经死了不是吗？”顾若说，不知道从什么时候开始，学法律的顾若竟然希望安佩和家的事一辈子不会说出来。 　　尽管她的讲师在上第一课就告诉她八个字，“法网恢恢，疏而不漏。” 　　靠在她身上的安佩和身上满是酒气，味道很重却不浓烈，淡淡的酒香散在屋子里，透着一点点哀伤……他什么话也没有说。 　　“其实我有时候想啊，为啥你爸要知法犯法呢？”顾若继续说。 　　“知法守法的那就是你爸了。”这回安佩和毫不客气地回话，说完这句话他从顾若身上移了开来，往沙发上一栽，因为喝酒而引起的粉红沿着他光滑的下颌线蔓延到了颈子，继续向下…… 　　等安佩和醒来的时候屋外是一片朦胧的白，天虽然亮了，可是却淅沥下起了雨，天气也湿答答的凉了起来，安佩和从床上坐了起来，低头看看胳膊上白净的纱布，嘴角勾起一丝笑，“那个人出现了以后……会嫉妒我吗？”他说着顿了一下，“……我会嫉妒他吗？” 　　 　　顾若尽管打了伞，可裤脚还是溅上了不少泥点，肩膀也湿了不少，粘湿的感觉非常难受，进了办公室的时候陈锦唐已经坐在了办公桌前工作了，“学长，你来的真早……” 　　他笑了一下，“习惯了。” 　　顾若放下包，倒了杯茶端过去，“你一直都工作得这么努力啊……” 　　“我和别人不一样，我什么依靠都没有，只有我自己。”他头也不抬地说。 　　顾若舔了一下嘴唇，犹豫着说，“是从你父亲去世以后吗？” 　　陈锦唐抬起了头，看着顾若目光尖锐，“怎么说到这个了？” 　　“啊……没……什么……”顾若转身坐回自己的位子上，就算有个出纳是他父亲又如何，已经死了不是吗，而且生老病死本来就是自然循环，这一切不过是有点巧合罢了，但是还是忍不住问了一句，“可以告诉我……你父亲是怎么去世的吗？” 　　陈锦唐却扑哧一声笑了起来，手里的笔在食指和中指间随意地转动着，“已经去了西方极乐世界的人，这些有什么好谈的呢？” 　　顾若大囧，“那个……我那天说的，是、是一时失误，不是故意……学长你怎么还记得啊……” 　　陈锦唐见某人急得抓头的样子，笑道，“开玩笑罢了。” 　　“……”某若含泪，学长，这样的玩笑一点也不好笑，那天说完了以后自己就觉得似乎是对死者不敬，心里求神拜佛了好久才安心，没想到他又提起来了…… 　　“工作吧！”陈锦唐说。 　　“哦……”顾若点头道，抬头看着已经继续做事的陈锦唐愣住了，自己的问题……他一个都没有回答。 　　 　　陈锦唐似乎是感觉到顾若在看自己，问了一句，“还有什么吗？” 　　“没……没……”顾若喃喃地说开始工作，心里却莫名地对陈锦唐警惕了三分，那天安佩和说他这个人城府很深，似乎有些道理。 　　 　　中午吃饭的时候尚秋秋和其他同事似乎吃的很急，顾若凭借她的大食量才吃到三分之一，其他人竟然已经吃完了， 某若觉得无比受挫，“你们怎么吃这么急啊？” 　　尚秋秋说，“今天忙死了，不过你当秘书没感觉啦，我们这种小财务可就焦头烂额额了，马上到月底了啊……” 　　顾若隐隐大概知道月底要做帐，不过和她没什么关系，难怪陈锦唐一早就来了，旁边的童诗依是尚秋秋的隔壁桌子的小财务，开了口，“我听说下个月还要忙呢！” 　　“为什么？”尚秋秋问道。 　　“我听说这个月公司解除了旧的合约，下个月开始和新的公司开始新的合作了，财务这里估计要彻底整理一下帐目吧。”童诗依说。 　　“好好的这不是折腾人吗？”尚秋秋叹道，“我都好几天没上网聊天了……” 　　“公司高层这么决定了，怎么赚钱怎么整呗。” 　　顾若插不上话趁他们说话的空挡加紧吃饭，终于赶在这个话题扯完前把饭吃了个精光，打道回府。 　　下班前的时候顾若正整理着包，突然接到了安佩和电话，“小若妹妹，你今天回来吗？” 　　“回来啊，怎么了？”顾若说着有点紧张地向陈锦唐看去，不过他并没有看自己。 　　“没什么，我怕你今天又不回来。”安佩和说，“以后谁要是有事就互相打个电话说一声吧……免得等。” 　　顾若愣了一下，应了一声，“好。” 　　出门的时候雨比早上下得更大了，天气也透出深秋的寒凉，顾若撑开伞走出去，陈锦唐的车却停下了她面前，车窗落下，只看见他微弯的眉梢，“我送你吧，雨这么大。” 　　顾若想了想进了车，免费的司机为什么不要，况且雨真的很大，“那就麻烦你啦！” 　　一路上什么话也没有说，顾若也看着玻璃上滑落的雨点发呆，一个不留神车已经开到了巷子口，顾若一愣，“啊！我还要去买菜呢！” 　　陈锦唐扭头问，“要我送你去菜场吗？” 　　“不用了， 我下来自己走吧。”顾若赶紧拿伞下了车。 　　撑伞的顾若和车里的陈锦唐都愣住了，因为巷子口站着打伞的安佩和。 　　他笑得有点牵强，嘴角上扬得很不自然，“我以为你没带伞还要去买菜，想来帮你的。” 　　如此的情况陈锦唐自然不会坐在车里了，开了车门就走了出来，没有伞。 　　顾若赶紧走过去帮他遮雨，“学长……” 　　陈锦唐笑了一下，“你的大姑妈还真是年轻啊……” 　　顾若囧了,安佩和走了过来，“好久没见啊。” 　　“还好。”陈锦唐说，“上次是在酒吧里见过到现在还不到一个月，算不上太久。” 　　“你说话还是这么让人讨厌。”安佩和毫不客气地说。 　　“你也一样。”陈锦唐回道，顿了一下说，“不过，谁都有资格讨厌我，惟独你没有……”说完走出顾若的伞坐了车里，扬长而去，水花溅起，顾若小心翼翼不想沾到泥点的裤管上满是水点，打湿了粘在她腿上。 　　 　　 作者有话要说：哎。。。我HC了。。我HC了。。。昨天把《百鬼夜行抄》扒出来看，然后我就HC了。。演蜗牛爷爷年轻时候的人好萌了~~我是书生控啊。。。然后再HC着去看《蜂蜜》（这个片子我一直不报这么期待的）然后继续HC。。。衬衫加眼镜，我的萌点啊* *理酱~打滚中~ 终于上了月榜，不容易啊。。。。擦汗~ 十八滚之第三式，星星眼状原地打滚一圈对着理酱流口水，“我HC了~~~~” 话说我有时候很鄙夷自己。。。越写越俗，8过我就爱写那些个恶俗的情节配上BH的人。。灭哈哈哈 　　　　　　　　  PART 21

_分节阅读_13
 　　雨下得渐渐变小，安佩和的脸色却如同雷电扯开乌云后的天，惨白惨白。顾若发现自己陷入了双囧的境地，面对陈锦唐——囧，面对安佩和——还是囧！ 　　安佩和沉默了一会，“走吧。” 　　“恩……”顾若点头跟在他后面，“啊！要买菜！” 　　安佩和扭头，笑了一下，“那就去吧。” 　　顾若看着他心里觉得很难受，忍不住伸手扯住他的衣角，“安……” 　　“小若妹妹！”安佩和猛地转身，“我们去吃好吃的吧！”脸上竟然又挂出他一贯的笑容，“你请客！” 　　“你找死是吧！”顾若飞起一脚踹上去，安佩和机灵地一让捂着脑袋笑，“嘿嘿，我请客？” 　　顾若把脚放了下来，“那去吃旋转寿司好了。” 　　“吖？！”安佩和撇嘴，“为什么我请就要吃这个！” 　　“因为想吃了。”顾若说着拉着他就跑，某和哀号，“为什么要拉我受伤的手啊……” 　　 　　“吃黄碟……”安佩和的手才伸出去顾若就已经把转过来的金碟拿了过来，“吃这个。” 　　“我不喜欢吃芥末多的……”安佩和用左手拿着筷子插起盘子上的芥辣八爪，勉强地塞进嘴里，立刻就辣得面目扭曲，眼睛睁得老大，眼泪就要流下来了，捂着嘴巴可怜巴巴看着顾若。 　　顾若把剩下的一个填进嘴里，“芥末是心情不好的时候吃最好的了，这样就算想哭也没有关系……” 　　安佩和捂嘴的手松了下来，“……什么？” 　　顾若伸手又拿了一碟，“安佩和，你总是憋着，不累吗？” 　　“又是金碟！”安佩和叫了起来。 　　顾若白了他一眼，“吃芥末也能憋着？” 　　安佩和拿起筷子又插了一个，塞进嘴里，紧抿着嘴，咽了下去，“其实还好……” 　　“真是对你没话说了。”顾若站了起来蹭蹭把周围的金碟全拿了下来，“饿死我了！” 　　“别拿了……”安佩和抱怨道，某若回道，“你膀子受伤了老板娘不是有给你补偿金吗？” 　　“你怎么知道这个的！”安佩和吃惊地说，顾若一口吞一个，含糊着说，“我汤然（当然）猪道（知道）……” 　　安佩和垂下了头，“小若妹妹，你真的喜欢陈锦唐吗？” 　　“噗……”顾若呛了一口，“说这个做什么？” 　　安佩和把脑袋搭在桌子上，低声轻喃，“他还不如我呢……” 　　“恩？”顾若一边嚼着东西一边说。 　　“小若妹妹……”安佩和凑了过来，“好想亲你啊！” 　　“哐！”某人应声倒地，某若揉揉拳头，“买单！” 　　 　　第二天一早顾若突然觉得自己被神眷顾了，“啊……真的发烧了！”说着兴奋地挥舞着手里的温度计，安佩和从卫生间冒出头来，“发烧了还激动？” 　　顾若倒在床上在被子里翻滚，昨天还在想今天面对陈锦唐一定会无比尴尬，结果今天就发烧了！安佩和走过来拿起温度计，“37度5也算发烧么？” 　　顾若摸了一下自己的额头，继续在床上滚，蹭着枕头说，“我好久没有睡懒觉了……” 　　安佩和抬抬自己的右手，“我去医院了。” 　　“唔……”顾若钻进被子里，好久没有这样爽过了，疾病就是宅女的神明啊！ 　　睡到临近中午的时候安佩和也没有回来，而顾若从早上一直睡到现在饿得眼冒金星，饥肠辘辘地爬下床，在冰箱里翻吃的，“就是打滚也该打回来啦……” 　　正摸出一个面包，张嘴要咬就传来敲门声，顾若皱了眉头，“手都要好了还不记得自己带钥匙。”还是咬了大口面包起身去开门，嘴里塞得满满的，可是一开门，顾若的嘴就张得比那口面包还大。 　　“吃面包了？”门口的陈锦唐笑了起来。 　　顾若赶紧闭嘴，大嚼几口，“学长，你怎么来了？” 　　“你生病了？”他笑道，顾若现在确实饿得有气无力，要说没病都没人相信，她点头，“有点发烧……” 　　陈锦唐拎起手里的一袋外卖，“没吃饭吧。” 　　顾若尴尬地点头，全身不自在，好不容易躲了公司，没想到还找上门来了，但是毕竟人家貌似是来看望自己这个“生病”的人，“其实我没什么事啦……” 　　陈锦唐打量了她一眼，浅笑了一下，“确实不像生病的，你是怕见我吧。” 　　“厄……”顾若的伎俩被人揭穿两次，可谓是囧上加囧，难得这次自己还有点正当借口，立刻反驳找回面子，“我真的发烧了，我量给你看！”说着拿出温度计含在嘴里。 　　三分钟一过，某若得意地拔出了一看，立刻傻眼，估计是早上钻在床里焐出了一身汗，温度计上赫然显示36度8。 　　“嘿嘿……”顾若七甩八甩，解释道，“这个温度计不准了，我真的发烧了。” 　　陈锦唐把温度计拿了过去放在一边，“我明白，你是怕尴尬，其实我一点也没有生气。” 　　“恩？”顾若傻了，那昨天你大爷的摆着张臭脸说那些个阴阳怪气的话算啥？ 　　“这是我和他的事，与你无关。”他说着打开手里的袋子，拿出一碗粥和油饼，“不过我真没想到你和他住在一起。” 　　“我们只是合租房子而已。”顾若急着解释，“没有别的关系。” 　　陈锦唐只是把粥往顾若面前推进了一尺，顾若只好端起来吃，才进嘴一口，门外就传来钥匙开门的声音，以及那人未到声先至的习惯，“小若妹妹，我给你买好吃的了。” 　　说着某人就一步三跳地蹦达了进来，然后COS石像，僵硬地伸手指着陈锦唐，“这是什么？” 　　“大概……是陈锦唐。”顾若把碗放了下来，心里暗叫，饿死我了，你俩不来我还能吃点面包呢！ 　　安佩和大步走了过来，“陈锦唐，你还没玩够啊！” 　　顾若不明白他话里的意思，只见陈锦唐沉寂了一会，“我来看我的高中学妹，有什么问题吗？” 　　“你自己心里清楚。”安佩和说，“你别以为每次我都会让你。” 　　陈锦唐叹了口气，对顾若说，“我先走了，你好好休息吧。” 　　说着起身从安佩和身边走过去，出了门，顾若木讷地说，“学长，慢走。” 　　安佩和问，“你还把他带回家来了？！” 　　“没啊，他自己找来的。”顾若说，自己刚才还纳闷呢。 　　“他跟踪过你。”安佩和直截了当地说，“要不怎么知道你住哪里？” 　　“也许……是问别人的吧。”顾若回他道，其实心里却七上八下，陈锦唐又能问谁了？又有谁会知道她的地址呢？顾若觉得一种阴冷的感觉朝自己袭来，低头想喝粥取暖却发现碗已经不见了，安佩和笑眯眯地把某人的粥连碗带勺子一起丢进了垃圾桶，把自己拎的袋子递了过去，“吃我的。” 　　“你手好了？”顾若见他用右手拎着袋子的。 　　“恩。”他伸出好给顾若看，上面的伤口已经愈合，“不过用劲还是会有点疼。” 　　顾若感叹道，“我终于不用喂你吃饭了。”  　　“啊……”安佩和立刻蹭了过来，“早知道我就不去医院了，小若妹妹，你喂我吧！” 　　 　　 作者有话要说：打滚。。。HC捧脸（HC的意思么。。就是见了某人眼冒爱心的状态）。。理酱~~打滚~俺萌的是向井理，怎么会是TW剧呢。。。撞墙ING~ 本人对棒子剧TW剧实在是无爱啊。。。一般看看日剧（剧情比较紧凑）要不就是抗日片（亮剑之类的。。。）貌似这两者很矛盾。。汗。就情节而言，就情节而言||| 棒子YY本事天下无敌，俺实在没办法对着一张张从一个模子里印出来且NC加YY的脸（更何况那脸还不咋地）产生爱啊~ TW剧么，只会改编漫画，而且剧情拖沓女主矫情，换来换去就那么几个脸，而且夸张不现实到了极点，有点故意挠人胳肢窝的发笑的感觉，看着我就雷。 以上乃个人看法，个人感觉吧。。。如有雷同纯属意外，如有异议不与争论。 打滚十八式之四：HC捧脸在床上翻滚，“理酱~乃为什么要穿白衬衫戴眼睛啊~~~那是俺的萌点啊~” PS，BW率有上升的趋势，谁BW了俺谁自己心里清楚，达到了我BW接受底线的话。。。嘿嘿  　　　　　　　　  PART 22 　　第二天顾若实在没有厚脸皮到拿自己的发烧继续装病了，硬着头皮去上班，才去上班就被尚秋秋和童诗依逮了个正着，“你昨天偷懒了吧，我们几个在这里忙帐忙得要死，你在家快活了。” 　　顾若被陈锦唐揭穿了谎言，可没有必要在她们面前主动认错，“我生病都发烧去医院了！” 　　“真的？”尚秋秋傻了眼，“这么可怜……” 　　“可不是！”顾若拍着胸脯说，“其实我今天还头晕得很，但是想到你们这些辛苦的姐妹，我还是带病上班了。” 　　“真是好姐妹啊。”童诗依道，“可把我们忙坏了，陈经理一会要这个一会要那个，你又不在，我们可一趟趟得跑死了。” 　　顾若听着心里暗爽，自己生病真是太会挑时间了，可嘴上却不能这么说，“没想我的作用如此之大啊……” 　　尚秋秋感叹道，“这个适用期咋这么难熬呢……” 　　此话一说顾若也想起了自己也在适用期，更想起了才来那天陈锦唐对自己说的话，尚秋秋继续说，“好好的换个合作公司，可把我们忙死了。” 　　“不过那里派来的白经理好象和陈经理认识呢。”童诗依说。 　　“和谁合作了？”顾若问出了自己上次就疑惑的问题了。 　　“N市的安氏集团。”尚秋秋说，“也是出名的大公司。” 　　顾若愣住了，“为什么？” 　　“上头的决定啊。”童诗依伸出食指指指天花板暗指公司高层，“再说了除了钱还能有什么理由啊。” 　　是啊，除了钱，还有什么理由呢？顾若心里叹道，回去问问安佩和好了。 　　 　　进了办公室，陈锦唐抬眼看她，“来了？” 　　“恩。”顾若应了一声，随意地说，“听说公司这一季度的合作公司是安氏？” 　　“是总裁的决定。”陈锦唐说，“怎么？难道安佩和没和你说？” 　　顾若心里咯噔了一下，但是还是笑着说，“他又没在安氏工作，家里的事不怎么管。” 　　“他是不想管还是不敢管呢？” 　　“……你究竟知道什么？”顾若忍不住问出了口。 　　陈锦唐只是把一叠东西递给她一个文件袋，“把这个送去38楼，那里有安氏的白经理，你把这个给她就好了。”见顾若站着不动，他勾起嘴角，“你知道的，我都知道。” 　　 　　电梯的楼层一点一点增加，顾若心里给自己打气，就算知道又如何，只要没证据就哪里举报都是空谈，38层到了，顾若走出电梯问了别人找到了会议室，一拉开门，顾若愣了一下，“白如霜？” 　　早在小学的时候就认识的白如霜如今虽然相貌没怎么变但是整个人的气质已经像是变了一个人，很有职场大姐的风范，“真的是你，顾若？” 　　“你怎么会……”顾若有点吃惊到说不出话来，按说相差三个年级的人是不会认识的，可是此女乃安佩和小学的追求对象，顾若想不认识也难，而顾若小时又基本上与安佩和同进同出，她自然也认识顾若。 　　“陈锦唐告诉我说一会给我见个熟人。”白如霜道，“没想到是你啊。”说着她就拉顾若坐下，“没想到能在这里遇见啊。” 　　“是啊是啊……”顾若直点头，在他乡遇上认识的人，哪怕以前不太熟也会让人觉得亲切，见了她顾若自然想到了安佩和，“你知道安佩和也在这里吗？” 　　“安佩和？”白如霜摇摇头，“初中以后我就没和他上一个高中了，后来也没有联系，他又没回安氏工作，我们很久没见了。” 　　“那要不见见吧。”顾若说，最近的事那么多，大家都没有好心情，要是安佩和见了他的早恋情人，不知道会不会高兴呢？ 　　“算了吧。”白如霜说，“

_分节阅读_14
初中那时候他为了我身上都弄了一道口子，我们就闹僵了，现在见……只会尴尬吧。” 　　顾若怔住了，想到了安佩和瘦削身子上那道淡红色的疤，“为了你，而和陈锦唐打架的吗？” 　　白如霜一笑，“那都是九年前的事了，我们三个后来也没有见过，但是没想到能在这里和你与他见上。” 　　为了她？顾若心里泛酸，他、他明明是说喜欢自己的不是吗？虽然说让自己不要喜欢他，但是他喜欢自己是他说的啊。顾若很快为自己有这样的想法惊呆了，那都是九年前的事了，自己何必纠结，甩了几下头对白如霜说，“你怎么会在安氏工作啊？” 　　“我爸是安氏的总会计啊。”白如霜道，“你想想安氏在N市算是数一数二的大企业了，我们的学校就在安氏所在的B区，里有几个人的家长不是安氏的员工啊？” 　　顾若觉得有理，B区在N市经商下海潮流兴盛起来后第一个发展起来的开发区，安氏在B区是龙头企业，他们学校压根就算是安氏的职工子弟学校了。“所以你也进了安氏？” 　　“恩。”她点头，“况且安氏这么好的企业我为什么不进啊。” 　　顾若莫名哀伤起来，那华丽的外表下是一触即碎的薄弱，安佩和无力挽回事实，只能为他的父母留下一条最后的路。“安佩和可是公司的少爷啊，见他套套近乎不好吗？”顾若打趣地说。 　　白如霜沉默了一会，对顾若说，“你也不是外人了，也许你们走了这么久不知道，现在的公司已经不是以前那样由安家独揽了，现在是股份制，虽然安总依然是大股东，但是各个副总也都是虎视眈眈，今天是还是安家的，明天是谁家的都说不准了。” 　　顾若对企业内的事不太在行，听不出其中的勾心斗角，把文件递给了白如霜，“这个是陈经理给你的。以后有机会一起吃饭吧，我先下去了。” 　　 　　到了晚上夜深，安佩和才从酒吧打工回来，虽然天气已经入了深秋，可是他还是出了一身的汗，顾若的房里已经没了灯光，某人拿了衣服就进卫生间，脱完了上衣正在解皮带，突然门就被人闯了进来，“安佩和！” 　　顾若开了门自己也傻了眼，安佩和趁机一把抱了过来，“小若妹妹，你就这么想看看我的裸体啊。” 　　“啥？”顾若还没回神，他就伸手继续解皮带，“千万别急，我还没脱裤子呢！” 　　“你找死！”顾若飞起一脚直冲裆下，安佩和躲闪迅速，“哇，你好毒！” 　　顾若红着脸微喘着气，直着安佩和腹部的疤痕道，“你那个疤是为了什么和陈锦唐打架的？” 　　安佩和拿下了架子上的毛巾，“因为他抢了我的女朋友。” 　　 　　 作者有话要说：理酱理酱。。。继续打滚HC中~~~ 恩。。跟踪的问题是陈锦唐送了顾若很多次（见前文）顾若仅在巷子口就不让他进了= =（也见前文）至于跟踪是顾若想法。。。也许他是问Q妹妹要的，但是顾若也不会知道。。。俺总不能写出上帝视角吧。（众人：乃是作者，乃会不知道！某只：望天，数星星~） 打滚十八式之五：穿裤衩背心在地板上打滚（热死了~），对着电脑咬手帕，“理酱~~乃不可以勾引我~~” PS。不许BW~~打滚打滚~  　　　　　　　　  PART 23 　　顾若对安佩和与白如霜早年的恩怨纠葛了解甚少，就知道安佩和在小学爱情萌芽的状态下就把那个小芽献给了白如霜，那还是琼瑶奶奶当红的年代，马GG咆哮神功初显魅力，德容MM梨花带雨，所以白如霜的名字那时候在小学可是人人羡慕啊。 　　到如今这个名字倒让人寒碜了，回想当年安佩和追白如霜可是惊天地泣鬼神，在20世纪末的那个年代，玫瑰情书一个不少，夸张之余却又合情合理，安佩和么，这种事除了他还能是谁？ 　　可是中间如何夹了一个陈锦唐倒让顾若吃惊不小，“他为什么抢你女朋友？” 　　安佩和一边解皮带一边笑道，“这你该问他，怎么问我了呢？”说着凑近顾若贼笑着，“难道小若妹妹想帮我洗？” 　　顾若鄙夷地看了他一眼，“你是不是原来也这般对白如霜的？” 　　安佩和解皮带的手停了下来，“她？怎么说起她来了？” 　　“我在公司遇见她了。”顾若说着瞥了他一眼，“你先洗澡吧，我在外面等你。” 　　这次澡安佩和洗得无比迅速，他越是洗得快顾若就越不爽，余情未了啊。 　　“她怎么会在那里呢？”安佩和头发还湿漉漉的，就急着坐到顾若对面问。 　　“她好象在安氏工作。”顾若伸手拿过茶几上的杯子，浅抿了一口，“你会不知道？” 　　“初中以后就没联系了。”安佩和拿着干毛巾擦着自己的头发，水珠溅到了顾若脸上，让她觉得有点呼吸急促，“没联系啊……” 　　安佩和把毛巾拿了下来，“就算她在安氏上班，你怎么会遇到？” 　　“难道安氏成了KM公司这季度的合作公司你不知道？”顾若反问道。 　　安佩和嘴角牵动了一下，有点无奈的味道，“我应该知道吗？我从来不管安氏的事……” 　　顾若点了点头，“恩啊，没事了，我去睡觉了。”说着就进了房间，关上了门，屋外一片寂静…… 　　 　　第二天中午，陈锦唐请白如霜吃饭，顾若自然也跟了去。 　　酒饱饭足就是叙旧的开始，陈锦唐先开了口，“隔了这么久再见真是缘分啊。” 　　白如霜一如她原来那般羞涩地一笑，“是啊，不过陈锦唐你爬得挺快啊。” 　　“你也不差。”陈锦唐回敬了一句，顾若觉得无比纠结，两个经理自己一个小秘书，多尴尬啊。 　　不过陈锦唐看出了顾若的纠结，“你怕什么，你才工作而已，以后还怕我不管你？” 　　这话很暧昧，顾若也有点不好意思，“我没什么大志向啦……”所谓爬得越高越辛苦，顾若可不想把自己累着。 　　白如霜的神色有点难以琢磨，陈锦唐说，“对了，安佩和也在S市，你要不要见见？” 　　“不必。”白如霜的脸色更难看了，站了起来，“我吃饱了想到处走走，让顾若陪我吧。”说着拉起顾若同她一起走，顾若扭头看，坐在位子上的陈锦唐自顾给自己倒了一杯酒，似乎什么事也没有发生一般。 　　 　　正中午虽然太阳大，可是毕竟天气已经转凉，偶尔吹来一阵风还是让人忍不住打一个寒颤，白如霜问，“你是不是同安佩和走得近了？” 　　“啥？”顾若一惊，连忙否认，“我怎么会和他走得近呢？” 　　“你不用解释我也知道。”白如霜把披肩的长发掠到耳后，“看陈锦唐的态度就知道了。” 　　“恩？”顾若愣住了。 　　白如霜尖细的高跟鞋踩在人行道的拼花砖头上发出清脆的声音，“这是他的习惯，从小学到初中……后来也许也这样但是我就不清楚了，只要是和安佩和走得近的人他都会接近。” 　　“什么意思？”顾若有点反应不过来。 　　白如霜笑了一下，“这么说吧，小学的时候我和安佩和的事你知道吗？” 　　“恩。”顾若点头，“初中也是吧。”安佩和做什么都弄出大动静，想不知道还真难。 　　“后来陈锦唐追我你知道吗？”白如霜侧脸问。 　　“……”顾若愣了一下，摇头，“我不知道。” 　　“你知道安佩和追过多少人吗？”白如霜笑了起来，说起年少的往事似乎没有忧愁只觉得好笑。 　　“他呀……”顾若撇嘴，“估计学校里长得好看的都被追过吧。”说到这一点顾若心里有点纠结，平时和安佩和待得时间最长的是自己，离得最近的是自己，偏偏没被追过的也是自己，这不是赤裸裸的鄙视么？ 　　“那么你知道这些长得好看的也都被陈锦唐追过吗？”白如霜问。 　　“他？不会吧！他可是好学生啊……”顾若说。 　　白如霜想了一下问顾若，“如果陈锦唐和安佩和同时追你，你选谁？” 　　“你、你怎么问我这个，他们又没追我。”顾若结巴着说。 　　“是陈锦唐吧。”白如霜说，既像是在猜测顾若的答案，又像是在说她自己，“虽然安佩和是公司里的少爷，可是我们那会懂什么，论相貌两人不相上下，但是说到性格，安佩和让人觉得实在是太以自我为中心了，他所做的一切不过是为了打发他无聊的时间，满足他爱玩的喜好。而陈锦唐却是稳重的好学生，性格也成熟，这样的人安佩和如何与他比？” 　　顾若沉默着不说话，她说得没错，即便是自己也是如此看待安佩和与陈锦唐的。 　　“所以几乎所有人再先被安佩和追又被陈锦唐追的时候都会选择后者……” 　　“所以安佩和才追了一个又一个啊……”顾若似乎明白了什么，带着笑意说，“也算他活该了，谁叫他花心！” 　　“可是当安佩和输了以后，陈锦唐就会毫不犹豫地甩了别人。”白如霜说着苦笑了一下，“我就被陈锦唐甩了……两次。” 　　“两次？”顾若愣住了。 　　“初三的时候，早在小学时就结束的事又再次发生了，安佩和又追了我。”白如霜说。 　　“吖？”顾若吃惊不小，看来安佩和原来果然滥情，追了一圈没人了又倒回头找白如霜了。 　　“但是我……”白如霜说着停了下来，指着路边一家酒吧对顾若说，“我们进去坐坐吧。”说着大步向前走。 　　顾若抬眼望去，霓虹灯虽然没亮但是她还是能清楚看见酒吧的名字，好吧，这才叫缘分呢。 　　 作者有话要说：今天我过节~`~(被人抽飞~~)..爬回来..大家要给我糖~~打滚~ 打滚十八式之六,举着小盘子打滚流口水,“给我吃糖~~~” 理酱乃是偶对偶最近HC的向井理的称呼~~星星眼奔去HC~~~ PS。H。。。我在酝酿中。。。H啊。。其实我是很会写H的。。大家要相信。扼腕= =||| 　　　　　　　　  PART 24 　　进了酒吧里，里面的客人稀稀拉拉地坐着，这个时间确实不是酒吧热闹的时候，顾若一进门就瞧见吧台里的安佩和正和几个酒托女在说话，说是说话都是客气的了，直接地说那就是调情。 　　不过白如霜没有注意道，对顾若说，“坐吧台？” 　　“不不……坐别的位置吧。”顾若有点想从白如霜口中听到点事，安佩和与陈锦唐的旧事，所以并不希望白如霜马上就遇见安佩和，那么她们的话题就难以继续了。 　　“好。”白如霜走到一边角落的位置坐了下，顾若坐到对面，把吧台那头的人和事结结实实挡了个完全。 　　白如霜点了一杯酒精很低的鸡尾酒，而顾若只要了一杯果汁，服务员走开了本该是扯开话题八卦无极限的时候，可是偏偏天不遂人愿。 　　安佩和竟然哼着小调走了过来，“美女，你点的酒今天没货哦……”话说着脸上的表情就僵住了。 　　顾若暗自叫糟，白如霜先是一愣，既而笑了起来，自言自语道，“没想到还是遇上了……” 　　安佩和的脸上却没有顾若一开始料想中的尴尬，一把就冲过去抱住白如霜，“小霜霜……人家好久没见你了。” 　　白如霜恐怕也没有想到是这般的情形，看着他竟然说不出话来，“你你你……” 　　安佩和已经挤进了白如霜坐的双人位上，“为什么来了也不告诉我？” 　　这话一说顾若恍然大悟，白如霜的事自己昨天明明和他说了，此时的安佩和是否在用他的笑脸来掩饰他内心的真实想法呢？顾若不得而知。 　　既然碰上了，白如霜也无可奈何，“我来只是为了一点公事。” 　　“公事？”安佩和装出一副极其无知的样子，看得顾若想抽他。 　　白如霜忍不住笑了起来，“你还真是什么事都不管啊！” 　　“那里的事我才懒得管呢！”安佩和说着靠在沙发上一副事不关己，高高挂起的样子。 　　“他就这样……”顾若接了话说，“你还不了解？” 　　白如霜意味深长地看了顾若一眼，微点了下头，“我了解。” 

_分节阅读_15
　　好好的一场挖出内幕的谈话就被安佩和给搅和了，主题天马行空毫无章法，从顾若喝的苹果汁说到了苹果派，扯到了麦当劳说起了代言的姚明，从NBA扯回了中国体坛，等把体育明星八卦完了，安佩和满意地摸摸肚子，“饿死了……” 　　顾若中午吃得就半饱，如今更是饿上加饿，目光狠瞪安佩和，可是安佩和的厚脸皮毕竟不是一天两天练就而成了，笑眯眯地凑过去，“白如霜，你请我吃饭吧！” 　　白如霜看着安佩和，就这么看着，微微喧闹的酒吧似乎也静了下来，她就这样看着，看着，然后说，“安佩和，你真的变了……” 　　安佩和眨巴着他的大眼睛，水汪汪的，“我饿了……” 　　白如霜叹了口气，“我还有事，一会要回KM公司晚上有饭局。”说着决然起身，走了出去，走了三步回头对顾若说，“改天再说吧。” 　　说着走出了酒吧，顾若有点不理解地看着依旧天真的安佩和，“你今天是怎么了？” 　　安佩和收了笑容，对着顾若说，“白如霜，我和她可不熟……”说着起身向吧台那里走，对顾若说，“晚上就在这里吃吧，我们一起回去。” 　　顾若看着安佩和轻盈的脚步，不禁笑了起来，安佩和，你本事可真不小！ 　　 　　晚上吃了饭，顾若坐在酒吧角落位置打手机上的游戏，到了晚上酒吧里满是夜夜笙歌的男男女女，五彩的灯光下是一个个浮躁的人，在夜晚追求刺激。 　　顾若对刺激没兴趣，她这样的人刺激多了怕中风，还是安分的好。 　　可是安佩和似乎却喜欢这样的感觉，好好的博士生在酒吧调酒，怎么看都是杀鸡用了牛刀，她还就不信着博士调酒就能比别人的好喝不成？要不那些个莺莺燕燕为啥都盯着安佩和不放呢！ 　　在这样喧闹浮华的地方，安佩和想找到什么吗？ 　　入夜回去的时候天气很凉，顾若向来的是准点下班从不加班，好久没这么晚回家，倒也不知道天气已经凉到如此地步。 　　安佩和很随意地把自己的外套脱了下来递给顾若，某若嗤笑着接了过来，一边套衣服一边说，“这情景咋这么俗套呢？” 　　安佩和伸了下胳膊回道，“你这样的俗人，还想追求脱俗的境界？” 　　顾若啐了他一口，嗅着衣服上的味道，皱起了眉头，“酒味，还有女人的香水味？” 　　安佩和也凑过来闻闻，“不错不错，味道很和谐，浓而不呛……” 　　顾若觉得恶心，脱了衣服要还给他，安佩和道，“怎么？还想感冒等陈锦唐给你送东西啊？” 　　“怎么说起他了？”顾若并没有嗅出其中的酸味，把衣服套了回去。 　　安佩和双手插进裤子口袋，仰头望着天，“我不想说起他，我倒希望天下没有他这样的人就好了……” 　　“什么意思？”远远看见一辆公车已经开走，顾若也不着急了就慢慢和安佩和踱过去。 　　“没什么……”安佩和说着望着顾若，“小若妹妹，你可不要和陈锦唐说我喜欢你的事啊！” 　　“我脑子进水啦！”顾若回道，幸好天色晚路灯昏暗没有人能看见她的脸，“被你喜欢难道是什么值得炫耀的事吗？” 　　“难道不是吗？”安佩和惊呼，“小若妹妹，我这样风流倜傥，玉树临风，花枝招展的人喜欢你，你难道不觉得自豪吗？不觉得是你几世修来的福分吗？” 　　顾若扎扎实实被某人的话恶心到了，鄙夷地看着他，“你还可以再不要脸一点……” 　　安佩和伸手揽过她，“哥哥我要长相有长相，要身材有身材，要经验有经验……啊！”话没说完顾若的手肘就撞向他的小腹，安佩和立刻说不出来。 　　顾若看着弯着腰叫疼的安佩和突然无奈地笑了起来，她与安佩和的相遇究竟算什么，被他这样的人喜欢究竟是好运好是霉运？ 　　不过话说回来，如果被人喜欢就是天天要听这样恶心的言论，顾若宁愿自己被人讨厌。 　　顾若脑子里闪过一个念头，拉起弯着腰的安佩和，“你不让我说是因为怕陈锦唐……追我？” 　　安佩和一手捂着肚子一手扶着顾若，“白如霜都和你说了些什么？” 　　“你能想到的她都说了？”顾若回道，就算没说以后还是会和自己说的，白如霜临走的说的话摆明了再找机会和自己说清楚。 　　“我初一的时候和她在学校小公园接吻的也说了？”安佩和睁大了眼睛。 　　“……”某若怒火中烧，“你和她初一就在小公园搞奸情了啊。” 　　安佩和脸色大变，“……原来她没说这个啊。” 　　顾若一把拖住他的衣襟，“回家给我老实交代你原来都干了些什么！” 　　 　　 作者有话要说：最近卡文。。。比较郁闷。。。打滚也没劲了。。。纠结啊。。。卡啊卡~ PS，凭啥鄙视我的H！我写H不好么~怒||| 还有啊。。。怎么突然讨论起V来了？汗。。。我觉得老读者都应该不会担心这个问题吧，我V的可能为O。。。坑的可能倒不小。。。（抱头跑~~）  　　　　　　　　  PART 25 　　“初一就接吻了，那你啥时候初H的啊？”顾若蜷着腿坐在沙发上抱着靠垫不客气的问安佩和。 　　安佩和眨巴着水汪汪的眼睛摇着粉嫩的小脸蛋，“人家还是处啦……” 　　顾若撇嘴，“除非你被阉割过，否则我真的很难相信你这样人还能是处！” 　　安佩和伸手在茶几上画圈圈，可怜巴巴地看着顾若，“生理上不是了，心理上还是处行不？” 　　“……”某若一脸黑线，“请问安佩和先生，你如何在生理上非处以后依旧保持心理上的处呢？” 　　安佩和笑着说，“我一直坚信我是处男。” 　　“……”很好，人至贱则无敌，安佩和，你无敌了！ 　　某和继续发表他的言论，“我的心理一直觉得我自己是处，小若妹妹，如果你和我H，我绝对会表现的和处男一样的！” 　　“我没兴趣。”顾若坚定地说，不过她对别的感兴趣，“第一次啥时候啊？” 　　安佩和望天花板想了一会看着顾若，“我还是觉得我就是处男……” 　　“……”世界上是不是有一种人不犯贱就会死呢？ 　　“不对！”安佩和无比认真地说，“小若妹妹，我们XXOO吧，看看我还是不是处……” 　　顾若坚定从钱包里抽出一张粉红票票递了过去，“巷口就有夜不归宿的野鸡，价格便宜服务到家，没准人看你这副好皮相还能打个八折。” 　　安佩和倒在沙发上打滚，“不要嘛，小若妹妹你比较可爱啦！” 　　顾若的脸红了一下，但是很快就变了回来，“切……你原来不是喜欢白如霜那类的吗？”说起她顾若想到了什么，“你白天很奇怪啊，她和你不熟？你怕她知道什么吗？我觉得她人不错……”不知道为什么，隔了这么久再见，顾若倒觉得白如霜这个人挺好的，也不像小时侯那般反感她了。 　　安佩和沉默了一会，“她有和你说我后来又追过她吗？” 　　“恩？恩……”顾若回过神点头。 　　“我觉得她还是喜欢陈锦唐。”安佩和说，“被甩了一次还愿意回头，也许她是真的喜欢他吧……” 　　“有道理……”顾若赞同，不过突然想到了什么，“等等，那你还不是一样？被她甩了一次又追，难道你是真的喜欢她？” 　　“我不一样啦……”安佩和摆摆手，“我现在可是喜欢你啊！” 　　顾若眯缝着眼睛看着他，“我怎么觉得这话听着这么假呢？” 　　“难道小若妹妹你不觉得我的心赤裸裸地展示在你面前吗？”安佩和激动地说，“还是你觉得心理不重要，生理才是关键？”说着就开始脱外衣，“我要赤裸裸地展示我的爱啊……” 　　顾若落荒而逃，与小贩争，极其省钱，与老板争，极其勇猛，与BT争，极其愚蠢。 　　 　　那天晚上不知道为什么，顾若的梦里闪过那些年少时的片段，朦胧又清晰，一幕幕闪过，一时又如同被惊吓的小鸟一般一拥而散，顾若一个晚上睡得翻来覆去，纠结无比。 　　“安佩和，你凭什么弄坏我的漫画书！” 　　“东西总是要坏的，早死早超生嘛！” 　　 　　“安佩和，不许你进我的房间！” 　　“房间不是给人进的难道是用来看的吗？” 　　 　　“安佩和，你是天下最坏的坏蛋！” 　　“坏蛋有我这么漂亮吗？” 　　 　　“安佩和，你喜欢白如霜吗？” 　　“恩，比起你来，确实喜欢她。” 　　 　　“安佩和，我要走了，终于离开你这个恶魔了！” 　　“但愿你不要忘记我，要知道世界上像我这么好的人那实在是少有啊。” 　　 　　“安佩和……” 　　 　　一觉醒来，片段模糊一片，只有一个名字反复提起，满脑子里竟只剩下这个名字了。 　　上班的时候顾若的头还晕忽忽的，准备中午早点吃完回办公室趴着睡一会。后来实在是困得厉害，干脆买了面包，啃完就趴在桌上补觉，结果睡个午觉安佩和还要跟进梦里才凑和，按说如今不是春天，顾若怎么睡个午觉都能做春梦呢？ 　　梦里安佩和嬉笑的脸就这么凑了过来，顾若左闪右闪也没闪过去，“啪叽”就亲在了顾若嘴上，这一次倒不想是被狗舔了，重重的压在她嘴上，压得顾若觉得憋气难受了才松了开来，顾若心里怒骂：NND，老娘的嘴是给你有事没事舔着玩的吗！ 　　一怒就醒了过来，然后囧了。 　　她思春了。 　　 　　被这个惊悚的想法吓呆了，顾若腾地坐直了起来，困意全无，起身准备去洗下脸，拉看办公室的门就看见门口的尚秋秋，“什么事？” 　　“我找陈经理。”尚秋秋手里拿着一份资料，顾若道，“办公室里没人，就我睡觉的。” 　　“我刚看见他进去的啊……”尚秋秋说道。 　　顾若瞥了她一眼，“八成是你眼花了……”说着去盥洗室洗了下脸，才走回来就遇上正向电梯里走的陈锦唐，叫住了她，“正找你呢，陪我去38层开会。” 　　“哦哦……”顾若赶紧跟了过去，走进电梯里，忍不住问了一句，“是关于与安氏合作的事吗？” 　　“恩……”陈锦唐应了一句。 　　顾若觉得有点尴尬，想问什么也说不出口了，突然正在上升的电梯猛烈的一颤，顾若没站稳一屁股摔在地上，“啪！”地一声，电梯里的灯也灭了。 　　昏黑一片，“怎么了？”顾若有点紧张地问。 　　陈锦唐摸出手机借着亮光按下的急救按扭，“电梯故障了吧。” 　　“万恶的建筑公司！”顾若忍不住骂道，站起来揉着她发麻的屁股。 　　电梯楼层显示下方的一个喇叭里开始传出模糊不清的声音，大概是说是电源出了问题，正在抢修，请电梯里人不要惊慌。 　　顾若对这样的空话很不屑，这哪里是问题的关键啊，难道她困在里面敢不救？问题是怎么补偿啊！ 　　陈锦唐叹了口气，似乎有点无奈地说，“等吧。” 　　然后电梯里的气氛就陷入了一片死寂，顾若只能在心里暗暗骂娘，骂着骂着也觉得无聊，脚站得也酸了，索性坐在地上，看这情形她一会得装出心灵受创伤的样子，不仅能拿补偿还能让她回家休息。 　　“你怕黑吗？”陈锦唐手机的灯光微微地亮着，映在他脸上觉得很虚幻的感觉。 　　“还好。”顾若说，“小时侯家里停电的时候我爸都会先跑来抱住我，所以我对黑倒不是很怕。”说完了顾若觉得自己有点失语了，赶紧追加了一句，“有时候是我妈……” 　　“没事。”陈锦唐说，“就这么久了，我早就没事了。” 　　“你爸是怎么出事的？”顾若问了一句，按年纪来看，确实不像是自然死亡啊。 　　手机的灯光暗了下去，整个电梯里又变成了一片黑暗，陈锦唐说，“也是这样的月底吧，公司财务一直在忙着做报表，几乎一直加班，那天晚上加班加

_分节阅读_16
得特别晚，我和我妈早早就睡下了，然后在凌晨一点的时候被一通电话惊醒，电话是医院打来的，说我爸出了车祸，送到医院正在抢救。” 　　他说着顿了一下，然后继续说，“等我们赶到的时候已经被推出了手术室，脸上盖着白布……” 　　顾若听得心里一揪，却不知道此时该说什么话，想了半天决定扯开话题，“那肇事者找到了吗？” 　　黑暗里陈锦唐摇了下头，顾若看不见只觉得一阵沉默，大概也猜到几分，“那就这样算了？” 　　“是从二公司出来的那条路，那天很晚公司里也没什么人了，路上也没有人，肇事的车在出事点前方的路发现的，被人点燃爆炸，是先发现了车才沿路发现了我爸……” 　　“那车是谁的？”顾若问，安氏旗下有很多子企业，二公司生产化工用品，建在N市的郊区，出个公司就是公路，公路边就是荒野之地。 　　“谁知道呢？”陈锦唐说，“车子烧得就剩下车架，警察只说是司机畏罪潜逃销毁了证据，整个事情一点头绪也没有。” 　　如果亲人离去还不能抓到凶手，这般的悲痛与不甘心是何种滋味顾若不得而知，只觉得身边的陈锦唐有诸多的悲哀。 　　宅女的心灵是极度脆弱的，谁比谁可怜她就倒向谁，此乃定律也。  　　 作者有话要说：55555555。。。纠结死了。。挤出点字来。。你们还BW我。。打滚打滚。。不带这样的！ 打滚十八式之七：咬手帕含泪翘兰花指打滚：乃们这群BW。。都是坏银~~坏银~~ PS。啥意思啊。我写的H那咋就不是H了？！怒|||  　　　　　　　　  PART 26 　　等顾若蹲在电梯里猛打手机游戏一直打到手机没电的时候，电梯的故障终于修好了，顾若又得以重见天日，而此时天色已黑，临近傍晚，陈锦唐邀请顾若一起吃晚饭，大姑妈的谎言已经被揭穿，顾若若是拒绝那理由就是显而易见的。 　　安佩和是可恶之人，陈锦唐是可怜之人。 　　怎么看顾若都不好意思拒绝，可是却下意识的想到那天安佩和的说过的话，谁不回去都要说一声，可是手机却没有了电，只好向陈锦唐借了手机，走到一边打了个电话，含糊地与安佩和说自己今天要加班，按说安佩和下班回来顾若早该回去了，在不在家吃饭根本无所谓，可是顾若却想信守那个承诺。 　　“这个号码是谁的啊？”电话那头的安佩和看见了陌生的号码自然要问。 　　“我手机没电了，借了尚秋秋的。”顾若心虚地说，换作是原来顾若并不喜欢隐瞒安佩和，她就是和陈锦唐一起吃饭了如何？可是现在顾若却宁愿用谎言来回答他。 　　“那你要上到几点啊？”安佩和问，“该不会比我回来得还晚吧！” 　　“怎么可能呢！”顾若说，“七八点钟准回去。” 　　这话说的太满，没留余地，事后顾若为此懊悔不已，也给自己长了个经验，凡事别太肯定，一肯定准出事。 　　顾若之所以产生了这样的想法是因为吃饭的时候陈锦唐喝多了，醉醺醺连路都走不起来，更别说开车了。晚上吃饭并没有说什么话题，但是陈锦唐却在一杯一杯的灌酒，顾若瞧那阵势以为他千杯不醉，结果他是十杯就倒。 　　好不容易在服务员的帮助下把人弄进了副驾驶的位子，顾若就傻了眼，盯着方向盘发呆，对车外的服务员问，“这汽车的方向盘和自行车的龙头是一会事吗？” 　　服务员善意地提醒，“小姐，自行车没有发动机。” 　　顾若叹气，如何把陈锦唐弄走呢？想想从他怀里摸出他的手机，可是该打给谁呢？陈锦唐没有父亲，母亲在T市，身边没有亲人，那朋友呢？顾若翻看着电话簿，一个个陌生的名字顾若看了半天也无从下手，生怕打到了公司要员那里。 　　按了半天就看见“白如霜”三个字，顾若犹豫了一下还是拨了过去，电话那头是一声声的嘟声，隔了一会白如霜的声音传了过来，她估计是知道这个号码是陈锦唐的，想也不想就说，“我说过了，人不可能在一个坑里掉三次！” 　　“我……是顾若。”顾若怯怯地说了一声。 　　“恩？你？！”白如霜显然被吓住了，有点语无伦次，“你，这个手机？陈锦唐……” 　　“他喝醉了，我没办法送他回家。”顾若不好意思地说，“只能找你帮忙了。” 　　白如霜那头静了一会才说，“好吧，你在哪里？” 　　 　　等白如霜来的时候时间已经指向了八点，可是顾若并没有在意这些，而是和白如霜对着醉酒的陈锦唐想办法。 　　“他住哪里？”白如霜问道。 　　顾若可怜巴巴地说，“我要知道就能拦出租车送他回去了。” 　　迷糊地陈锦唐喃喃地嘟哝着什么，顾若看着这样的他心里说不出来的滋味，她一直以为向陈锦唐这样谨慎的人不会如此失态，可是事实上她却错了，再谨慎的人，当触及到心底的伤疤的时候都会变得如此，而那些谨慎与小心不过是掩饰伤疤的外衣罢了。 　　“那我能怎么办？”白如霜问道，“我可不知道他住哪里？” 　　“啊！名片！”顾若反应了过来，赶紧弯腰在陈锦唐西装内侧口袋里找名片，手才伸了过去，醉酒的陈锦唐竟然一把抓住了她的手，含糊地话语还带着浓重的酒气，“……我要报复……” 　　顾若与白如霜都惊住了，顾若惊慌地缩回自己的手，尴尬地说，“呵……酒喝多了。” 　　白如霜掏出名片看了一下，递到顾若面前，“上面的地址是公司的。” 　　“那怎么办？”顾若问道，“要不把他丢车里，然后把车锁上？” 　　白如霜对她的建议很无语，“我看找个宾馆把他弄进去吧。” 　　顾若赞同，白如霜坐到了驾驶的位子上，顾若钻进车后，车子开到一家宾馆前停了下来，白如霜先下车从宾馆里叫出个服务生过来帮忙，先把人弄进大厅的沙发上，顾若到了前台办理住房登记，摸出自己的身份证递给了登记的小姐。 　　拿了房卡把陈锦唐送进了房间里，服务生走了后顾若对白如霜道，“今天可多亏你，要不然我还真没办法了。” 　　“我不过是帮你罢了。”白如霜冒出这句话，似乎生怕顾若怀疑什么，可是顾若此时却没有心思想这个，累得腰酸背疼就想回家睡觉，和白如霜作别就直奔公车站坐车。 　　下了车再走回家，疲惫地摸出钥匙开门家里却一个人也没有，黑漆漆的一片，顾若开灯一看时间，已经十点多了，怎么安佩和还没有回来？ 　　八成又被哪个花花草草给拈上了，喝了杯水就倒头大睡。 　　睡到迷迷糊糊的时候就觉得自己靠到了一个大抱枕上，柔软无比，顾若不客气地在上面蹭了蹭口水，继续抱住，可是抱枕却开口说话，“你把我吓死了。” 　　顾若大惊，自己不过是抱了下抱枕咋就把它吓死了呢！自己又没有猥亵抱枕！迷糊地睁眼就看见紧抱着自己的安佩和，某若惊叹，明明是你把我吓死了！ 　　推开安佩和大叫，“你、你、你跑我房里做什么？！” 　　“你倒好回来睡觉了，我以为你被绑架了呢！”安佩和似乎有点生气地说。 　　“啥？”顾若醒了一半，“绑架谁？” 　　“你啊！”安佩和说，“我今天八点半就下班了回来也没见你的人，你不是说加班到七八点吗？我就打你手机结果关机想起你手机没电了，就按着你打给我的那个号码打过去问尚秋秋，结果那号码压根就没人接。” 　　“……”顾若无语，那号码有人接……就怪了。 　　安佩和继续说，“我干脆去你公司问问，人家说你今天下午电梯出故障受了惊吓早早就下班了，压根就没加班！我琢磨着你下午打的那个电话是不是求救信号呢？想了半天也没琢磨出你话里的暗语，再问出了尚秋秋的号码，和下午的那个就不是一个！” 　　“然后呢？”顾若试探地问了一句。 　　“然后我就到处找你啊！”安佩和说，顾若看看他这冷的天里却跑得满头大汗，心里说不出的感动，愧疚无比。 　　“你到底跑哪里去了啊？”安佩和摸了下头上的汗说。 　　“我……”他越是这样顾若越是说不出口，结结巴巴地说，“我陪陈锦唐吃饭去的……结果他喝醉了，我把他送去了宾馆……” 　　安佩和皱起了眉头，“他？” 　　“公事公事！”顾若赶紧解释，顺势拖人下水，“是我和白如霜一起送他去宾馆的！” 　　“这样啊……”安佩和将信将疑，不过有了第三方证人脸色略微好转，“那你也不能不打个电话回来啊！吓得我以为你跑回家去了，还找到了你家的号码打了过去呢！” 　　“什么！”顾若叫了起来，“那你怎么说的？” 　　安佩和喘了口气说，“就说你没回来我找不到你啊……” 　　“我问你是如何说我们俩之间的……”顾若焦急地问，“那个……那个关系的啊？” 　　“同居啊！”安佩和说，仿佛这是一个天经地义的说。 　　顾若的困意全无，无比清醒，欲哭无泪，“那我爸说啥？” 　　“他说恭喜你！”安佩和说着想到了什么，“对了！你回来了我赶紧给他们报个平安……” 　　顾若伸手拿过他的手机，无力道，“还是我自己打吧……” 　　 作者有话要说：郁闷郁闷。。。打滚中打滚中。。。。5555555555 卡得自己都觉得郁闷了。。。打滚打滚。。。极度郁闷中。。再BW我就罢写。。反正也没有灵感。。遁 PS我说那个H是指小白那个文。。这个文的H么。。。文都瓶颈了。。。哎|||  　　　　　　　　  PART 27 　　“我回来了……”顾若对着电话那头说。 　　“你去哪里鬼混了？”老顾同志直接问。 　　“公事应酬，忘记打电话了。”顾若一边说一边看着旁边的安佩和，心虚加紧张。 　　“回来就好。”老顾回道，“免得人家安佩和在家等你多不好啊。” 　　“……”顾若瞪了安佩和一眼，“我仅仅是和他合租一个房子而已，这个房子有两间卧室，我住东边那间他住西……”话没说完就被老顾打断了，“哎，年轻人住一个屋檐下，会发生什么还真说不准。” 　　“你是我爸吗？”顾若反问道，“你这是什么思想啊！” 　　“难得你这样冷感的人也愿意和异性同居，我和你妈都很高兴啊！”电话那头的声音显得无比激动。 　　“……好了，报了平安就行，我挂了。”顾若坚定地说。 　　“哎……安佩和不错啊，这孩子……嘟嘟嘟……”那头还在说话顾若坚决挂上电话递给了安佩和，“我说好了。” 　　“他说什么？”安佩和似乎显得很好奇。 　　“关你什么事啊……”顾若回道，难道她要说她已经被她拱手送出了吗？打完了电话困意就上来了，“睡觉吧，我困死了。” 　　安佩和却站着不动，扯了一下顾若睡衣的衣角，“小若妹妹，以后不要骗我了好不好？” 　　他的眼睛认真地看着顾若，似乎一定要等到答案。 　　顾若愣住了，心里特别不是滋味，咽了下口水，“好。” 　　他一把抱过顾若，头抵在她的颈窝，微微的气息就吞吐在顾若的颈子上，“把我吓死了……” 　　顾若清晰地听见自己的胸口一声声的心跳，耳朵里似乎只剩下这声音，沉沉地撞击在她的耳膜上……“安佩和，我……” 　　安佩和推开了顾若，笑了起来，“那我睡觉了。”说着转身出门，关上房门，门里的顾若通红着脸站在那里，“……我好象有点喜欢你了……” 　　 　　第二天到了下午陈锦唐才来公司，人似乎也没有多少精神的样子，顾若泡一杯清茶递了过去，“喝点茶解解酒。” 　　陈锦唐按着太阳穴的手松了下来，接过杯子，“你昨天怎么回去的？” 　　“坐公车啊。”顾若说，她要是会开车还用找白如霜帮忙？ 　　“哦。”陈锦唐抿了口茶，“昨天是你送我去宾馆的？我看见是你登记的……” 　　“还有白……”顾若的话没说完陈锦唐就继续说了，“多亏你

_分节阅读_17
了！” 　　“还有……” 　　“帮我把这个打印20份，一会开会用。”陈锦唐说。 　　“哦。”顾若的话憋在嘴里两次没说出口，出了门就对着门边的发财树一个劲的念叨，“还有白如霜，还有白如霜，还有白如霜……” 　　“你抽筋啦？”童诗依从洗手间里走了过来奇怪地打量着顾若。 　　“嘿……”顾若尴尬地一笑，“没啥，没啥……” 　　 　　晚上陈锦唐说为了感谢顾若晚上还要请她吃饭，顾若赶紧回绝，你大爷的觉得昨天醉得还不够啊！你知道你多重吗！ 　　可是话却不能这样说，还是要婉转些的，“学长，你昨天醉了一夜，今天好好回家休息吧。” 　　这话说出来显得她顾若多么体谅人啊，陈锦唐自然也感动了，“你还真关心我啊。” 　　“你可是我学长啊！”顾若毫不客气地说，心里暗骂，我关心我自己今晚能不能睡个好觉！ 　　另外还有第二个原因，她不想骗安佩和，也不希望安佩和因为自己和陈锦唐在一起而生气，既然自己对陈锦唐没有感觉也没有企图，他也说没喜欢自己，何必显得她顾若厚着脸皮往上贴呢？万一真弄个什么暧昧出来，那还不麻烦死了？宅女顾若的原则之二，多一事不如少一事，少一事不如不出事。 　　 　　难得顾若也能察觉到自己对安佩和那种微妙的感觉，带着这样的感觉，顾若看安佩和都是另一番感觉了，这叫啥？情人眼里出西施？ 　　看着安西施同志越看越顺眼，首先安西施同学很孝顺，此乃中华民族的美德啊！有了孝顺这个大帽子，小和同学偶尔性格贱一点也是可以接受的。 　　再者，安西施同学确实长了一张赛西施的脸，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，绝对没长错地方，有了这张脸偶尔厚颜无耻一点也是可以接受的。 　　最后，安西施同学喜欢自己啊，他喜欢自己啊！这点是最重要的！难得有人喜欢自己，况且质量还不差，顾若在得意之余似乎弥补了自己小时候的那点郁闷。 　　此三点一想通，顾若立刻觉得神清气爽，连空气都觉得不一样了。 　　“小若妹妹，你用这样赤裸裸的眼神看我，我实在是会想……一些很……那个的事啊。”安佩和对着一边吃饭一边盯着自己的看的顾若说。 　　“……”性格偶尔贱一点点也是要看限度的，顾若改变了想法。 　　安佩和叉走盘子里最后一块排骨填进嘴里，“难道你真的想那啥？” 　　“……”厚颜无耻也不要突破极限啊。 　　“那我们吃完一起洗澡吧？”安佩和吐出骨头说。 　　“……”这脸长得再好看也是欠抽。 　　“小若妹妹，你傻啦？”安佩和忍不住问。 　　“安佩和，你为什么上次说让我不要喜欢你？”顾若既然觉得自己喜欢安佩和了，自然就要问这个问题。 　　安佩和把筷子搁了下来，抓起一个红烧猪手手开始啃，“你问这个做什么，你反正也不喜欢我……” 　　顾若酝酿了一下，“其实这个事也不是不可能……” 　　安佩和嘴里的猪手手掉了下来，“你……说什么？” 　　“很奇怪吗？”顾若故作无所谓的样子，夹菜吃饭，“你觉得自己这么没价值？” 　　“切！”安佩和抗议，“我这里人天上有地下无，独一无二，你有见我这样的人吗？” 　　“你的BT确实天上有地下无，独一无二，想找第二个真的不容易啊！”顾若感叹道。 　　“……其实BT也是一种魅力啊。”安佩和继续拿起猪手手啃。 　　这点顾若同意，一个BT却能让自己喜欢，究竟是什么时候开始的呢？顾若不知道，喜欢之前不知道什么时候喜欢的，但是喜欢了以后发现什么时候都可以喜欢。 　　安佩和啃完了猪手手满意地一抹嘴，“我洗澡了啊。”起身走去嘟囔着，“难道我真的如此风流倜傥，玉树临风，人见人爱花见花开，马桶见了也翻盖？” 　　 作者有话要说：纠结啊。。终于纠结出了一章，郁闷了。。明日如果纠结不出来大家也别怪我啊。。我郁闷了。。 哎。。。。太纠结了。。。泪奔，我对不起大家~  　　　　　　　　  PART 28 　　都说落花有意，流水无情，可是顾若这条小河流得比瀑布下冲还快，可是陈锦唐的小花却非要往这河里落。 　　自从确定了自己对安佩和怀着一颗萌动的春心后，顾若利索里拒绝陈锦唐的一切邀请，晚饭？不吃！喝茶？不喝！聊天？没话！ 　　但是顾若同学很害羞，于是说是害羞不如说是紧张，她那纯洁的少女之心可是第一次萌动啊，该如何表达呢？ 　　况且安佩和的BT实在让顾若把这些话只能憋在心里，烂在肚里。 　　萌动而已？又不是真的要在这棵树上吊死，顾若对这样朦胧的感觉还不能很肯定，但是对于陈锦唐就可以彻底说NO了。 　　但是陈锦唐却紧跟不放死缠烂打，直到某日顾若忍无可忍，爆发了，“安佩和他不喜欢我！” 　　说完以后，觉得很囧，陈锦唐更囧，“你说什么？” 　　“我……”顾若咽了下口水，“我是说安佩和和我关系一点也不好，你没有必要……那啥……我。” 　　陈锦唐犀利的目光盯着顾若，看得她背后发毛，勾起嘴角牵出一抹笑，“安佩和说了什么？” 　　“啊？”顾若一惊，糟糕！脏水泼错地方了，“他没说什么。” 　　陈锦唐却一副答案自在心中的表情，笃定了是安佩和说了什么，更加怀疑他们俩的关系。 　　犹豫再三，顾若重色轻友地选择了出卖白如霜，心里念道：就算你补偿我小时侯最后一集的《花仙子》好了。深吸一口气道，“是白如霜告诉我的。” 　　“她？”陈锦唐扬起了眉梢，此时白如霜已经回N市了，有点死无对证的味道。 　　“是啊。”顾若想起白如霜那次接电话时脱口而出的话——“不会在一个坑里掉三次”，八成是对陈锦唐无爱了，既然关系已经不好，再不好一点点也是可以的啦，于是放心大胆地说，“就是上次我们一次吃饭以后她和我逛街的时候说的。” 　　“她说了什么？”陈锦唐的脸色有点难看。 　　说了什么，顾若心里暗想，说得可多了，但是这话说起来不好听，还得换种说法，“难道她说的事学长你自己不知道？”一脚就把皮球踢到了陈锦唐那里。 　　可是陈锦唐似乎并不慌张，刚才难看的脸色也恢复了过来，轻描淡写地说了一句，“看来你真的相信了？罢了……原来在学校里就是这样……”然后继续做他的事。 　　顾若却傻了眼，怔怔地说不出话来，这话是什么意思？ 　　陈锦唐抬头追加了一句，“况且……你未免太看低自己了吧。” 　　顾若石化……这话说的……真是让人激动啊，自从在安佩和刺激下后春心萌动，顾若似乎有点大彻大悟的感觉，小尾巴也翘了起来，摇啊摇……她被人赞美了！ 　　被一般人赞美没什么价值，被陈锦唐这样才貌双全者赞美那就不一样了。 　　但是得意归得意，惹不惹麻烦却是另一回事，你可以接受母鸡下的蛋但并不代表你愿意养一只鸡。 　　“学长，其实就算我……不太差这也不代表我得天天让你请我吃饭啊，影响不好……”顾若想说你大爷的是不是殷勤过了头，但是选择了一种含蓄的说法。 　　“什么时候做经理的追求职员也会影响风气了？”陈锦唐略显好笑地说了一句。 　　顾若石化，微微的凉风在办公室的窗外吹啊吹，宅女顾若的春天来了。 　　但是理智战胜了情感，顾若回道，“学长，你喜欢我什么？”这年头喜欢都要讲个理由，顾若自己回答不上来这个问题，丢给陈锦唐，他若说得出也能给自己点启示，他若说不出自己也就如此婉转地拒绝了他。 　　陈锦唐想了一下，没说话，顾若沾沾自喜，小样的，说不出来了吧。 　　得意地转身道，“我去打印东西了。”开门的一瞬间，陈锦唐说，“因为是你。” 　　 　　因为是你，所以就喜欢了。 　　这话多哲理啊，顾若怎么参也参不透，下了班回家将这个问题丢给了安佩和，“你喜欢我什么啊？” 　　安佩和想了一下，“因为是你吧，所以就喜欢了。” 　　顾若傻了，回安佩和道，“你跟陈锦唐怎么会关系不好呢？你俩是一个思维。” 　　“他说了什么？！”安佩和警惕地说。 　　顾若就把白天陈锦唐的话大概地表达了一下，安佩和脸色难看，“他就觉得这个游戏这么好玩吗？”说着起身回了自己房间。 　　顾若一天之内接受了两次带有哲理的表白，愣是没醒悟过来。 　　突然一声电话声音让发呆的某人回了神，一看是茶几上安佩和的手机，屏幕亮了起来，上面两个字映入了顾若的眼睛——“父亲”。 　　安佩和走出来拿着手机就钻进了自己的房间，顾若总觉得那里有点别扭，好好的就写爸爸的了，写啥父亲啊，文绉绉的装什么文化人啊。 　　撇嘴回房间睡觉去了。 　　躺在床上翻了N个身，安佩和跑来敲门了，“小若妹妹。” 　　“干嘛？”顾若懒得起身就在床上回一句。 　　安佩和开门进来，“我明天要回N市一趟。” 　　“有什么事吗？”顾若问，八成是刚才那电话里说了什么事吧。 　　“没什么。”安佩和说，语气里隐隐藏着什么事。 　　“那要去多久啊？”顾若坐了起来问。 　　“不知道呢。”安佩和给了一个含糊的答案，又追了一句，“有什么事我打电话告诉你吧。” 　　“哦。”顾若点点头，“那你明天什么时候走？” 　　“一早坐早班车吧。”他说，“你睡吧，早点休息。” 　　顾若躺了回去，安佩和关灯关门，想了想又说一句，“你可不许在我不在的时候和陈锦唐搞到一起去啊！” 　　顾若拿起枕头就丢过去，“你当我是你，没事和一群女人搞在一起！” 　　安佩和厚脸皮笑着关门开溜。 　　 　　安佩和走了将近一周后，顾若接了三次电话，说是家里的奶奶身体不好啊，想看他这个天真可爱美貌绝伦的孙子，这样生病都会好了。 　　顾若忍着恶心听他说话，心里却松了口气，毕竟安家那么个事悬在那里，看到电话时候顾若心里也惊了一下，若是家里的私事那就放心了。 　　某天的电话打来的时候顾若赶上加班，是在办公室里接的，挂完了电话陈锦唐问了一句，“谁的电话，把你恶心成这样？” 　　顾若想也不想就说，“我爸呗，他这个人老没正经的。”安佩和自从变身为大姑妈以后终于有机会纠正他的性别了，但是辈分依旧保持。 　　“我好象记得你爸原来是安氏的法律顾问吧。”陈锦唐想了一下说。 　　“恩。后来辞职了。”顾若一边打字一边回话。 　　“是想另谋高就？”陈锦唐带着笑意说，顾若对他警惕保持得很高，一到关键问题雷达就叫起来提醒自己，“可不是！我爸琢磨着他满腹经纶做顾问太不能体现他的价值了，还是做律师帮人打官司比较有激情。” 　　陈锦唐就不再多说话了，每日晚上继续殷勤的邀请顾若，顾若本来想拒绝，可是身体里的懒惰因子作祟，再加上家里也只有她一个人，回去一个人一张嘴也得洗洗弄弄搞半天，不如图了省事。 　　况且除了某些方面比较敏感外，顾若与他的关系并不坏，也不想搞坏，就算要搞坏也得等她转正了再说。 　　 作者有话要说：哎。。。纠结吧。。。看着BW率也无感觉了 。。无所谓了。最近事多，码得了就码，码不了就算吧。 不知道文下是否在伦敦的读者？请问你们7月会在伦敦吗？如果在的请加群3：49285487 PS.端午节快乐  　　　　　　　　  PART 29 　　与陈锦唐吃饭不代表约会，仅仅就是吃饭，吃了饭就拍PP回家看漫画。 　　某日晚餐中陈锦唐问道，“晚上一起

_分节阅读_18
看电影吗？” 　　顾若正喝着汤，豆腐鱼片汤，一块鱼肉就呛进了喉咙，连带鱼片上的一根刺，不偏不倚地卡在顾若的喉咙里，顾若伸手指着喉咙，艰难地说，“卡住了……” 　　“恩？”陈锦唐紧张了，赶紧起身走过来，“被鱼刺卡住了？” 　　顾若瞪眼看他，鱼片豆腐汤，她不被鱼刺卡着难不成还被豆腐卡着不成？“当然了……” 　　陈锦唐赶紧给顾若夹了一筷子小青菜，顾若一口整吞，青菜下去了，刺还在。 　　喝醋，菠菜，馒头，啥都咽下去了，这个刺还坚挺着卡在那里，顾若郁闷至极，若是饭前那倒可以填饱肚子，偏偏是饭后喝汤之时，再塞下这么多东西肚子立刻鼓了起来。 　　顾若估摸着再这么吃下去不被刺卡死就要被撑死了，摆手不吃，“没事，明天就该好了。” 　　陈锦唐看着她微隆的肚子也笑了起来，“恩……再吃你就走不了了。” 　　“恩……”顾若只能点头，起身穿上外衣，和陈锦唐出门回家。 　　 　　晚上顾若疼的难受，千方百计想把刺给整出来，整到大半夜疲惫地倒头睡觉，第二天早迷糊地爬起来，开了手机全部都是未接来电，号码只有一个——陈锦唐，而且清一色都是早上的时间，顾若以为有什么急事，想打电话又不想说话，于是发了个信息过去问问什么事。 　　陈锦唐很快回了信息：我在你家附近买了早饭给你，你不是喉咙卡住了吗？ 　　顾若愣了一下，上次他不是还敢直接上门，这回怎么不自己来了？回了个信息接受早饭。 　　不出一刻钟，陈锦唐上楼敲门，顾若开门接过袋子，“谢谢啦。” 　　陈锦唐进门似乎一点也不尴尬，也没向屋里张望什么，好象这个房子里从来就不存在安佩和一样，顾若喉咙疼得厉害，全部注意力都放在自己身上，也没有在意他的异常行为。 　　袋子里装的是熬得粘稠的八宝粥，陈锦唐道，“看你吃不下硬的东西，喝点耐饱的东西吧，今天刺的地方该发炎了。” 　　顾若感激地点头，但是又不免想无功不受赂，就算你陈锦唐想追我也不用这般大张旗鼓吧，况且我还拒绝了你不是吗？顾若虽然最近大彻大悟但是对于自己还是有点自知之明的，感兴趣，觉得有趣都可以接受，如此大费周章就有点阴谋的味道在里面了，尤其是顾若一直觉得这么多事搅和在一起怪怪的。 　　吃完了八宝粥就顾若就坐了他的车一起去公司，才上了楼，尚秋秋就对陈锦唐道，“陈经理，安氏的白经理来了，在办公室等你。” 　　陈锦唐只是一个颔首，径自走进办公室，顾若暗自得意不知道这会白如霜要和自己八卦些什么，乐滋滋地凑过去却被尚秋秋拉到一边的茶水间，“顾若，你不会真的和陈经理在交往吧？” 　　顾若一愣，就是疼死也得解释啊，“谁、谁说的？” 　　“全公司的人都知道了。”尚秋秋道，“陈经理每天都和你一起吃晚饭，今天还和你一起上班，你们不会是住到一起了吧……” 　　“怎么可能！”顾若大叫，就算要说她和谁有奸情那第一嫌疑人也该是安佩和吧。 　　“可是大家都这么说。”尚秋秋道，“况且陈经理对你真的很好，就算现在没以后也会交往吧！” 　　“不会的。”顾若摇头，尚秋秋只是白了她一眼就转身走了。想来想去都怪陈锦唐，把这事弄得如此明显，看来为了省钱接受他的邀请还是不可取的，万一真是吃多了嘴软出什么事可就不好了。  　　 　　顾若走回办公室的时候白如霜正在同陈锦唐坐在办公室那头的沙发上说事情，顾若坐在自己的位子上继续做事，但是脑子做事耳朵也不能罢工，就听陈锦唐问，“我听说安氏最近似乎有点事？” 　　“上层的事与我们无关。”白如霜淡淡地说，“陈经理难道不应该更关心合作的事吗？” 　　陈锦唐笑了一下，“难道白经理觉得我在与你谈公事？私事不可吗？” 　　白如霜坚决地说，“如果是谈私事，你认为我会与你坐在这里说话吗？” 　　陈锦唐继续笑，“我以为那么早的事早该淡忘了？” 　　“也许吧。”白如霜说，“既然都忘了，我们又能谈什么私事呢？” 　　陈锦唐一时语塞，顾若暗想看来白如霜是功力提高了，陈锦唐也没法对付了，不禁更加赞赏白如霜了，好家伙，厉害啊！ 　　过一会陈锦唐与白如霜出了门去，顾若一边做事一边想不知道能不能中午约白如霜一起八卦，顺便吃饭。 　　到了中午，白如霜果然邀请顾若吃饭，某人装佯表示不好意思，但是还是半推半就的答应了，白如霜道，“你就像安佩和的妹妹一样，自然我也该把你当妹妹。” 　　这话说得歧义丛生，好象白如霜同安佩和成了一家人似的，“你和他什么时候关系这么好了……” 　　白如霜只是微微一笑，笑得顾若全身不舒服，好象有些他们之间的事自己却不知道，“对了，你和陈锦唐说安氏有什么事，是什么啊？” 　　白如霜动了动嘴，只说了一句，“吃饭吧。” 　　顾若也不好再问什么了，隐约觉得这次白如霜似乎对自己有了什么芥蒂，似乎很多东西不愿意告诉自己。 　　晚上回家，顾若打电话找安佩和却一直占线，越是这样就越发想他，不知道为什么， 自己的安静的独居生活被他这个BT打破了，难得自己恢复了安静，却又觉得空虚了，郁闷地就倒床睡觉。 　　可是顾若却不知道，在她打不通电话的时候安佩和正在和白如霜通话。 　　“你下决定了吗？”白如霜坐在宾馆的沙发上，一边接电话一边翻这一本杂志，目光却盯着脚下的地毯上的花纹。 　　安佩和那头沉默了一会，“还在想呢。” 　　“你没告诉她？”白如霜问道。 　　“不知道要怎么说啊……”安佩和有点无奈地说。 　　“呵……”白如霜笑了一下，“你还有什么不敢说的？” 　　“嘿嘿。”安佩和大笑，“对于什么都不知道的人，说起来太难。” 　　“既然没说那就别说好了。”白如霜道，“我今早听KM公司的人说她和陈锦唐走的很近，况且之前我来的时候也见她和陈锦唐走得近了，提点了一次她好象根本没在意的样子。” 　　那头的安佩和沉默了一会，“我知道了……”接着便是哀凉的忙音。 　　白如霜勾起一丝笑，挂上了电话，短短一周的时间，足以让她和安佩和站在一条战线上，她突然想起了那个人淡然的笑，“其实我不过是因为要打击安佩和而已……”既然自己在他眼里不过是一个打击报复的工具，那何不在别人那里做受重视的筹码呢？ 　　况且三个人的游戏，她与安佩和从来都撇不清关系。 　　 　　 作者有话要说：哎...怨念..这几章我自己也觉得写得不好,等以后有感觉了再修吧.. 忙死了..打滚中= =~O~0~o~. PS,问谁在伦敦因为我7月要去,希望找个认识的人能来接我一下下,我很路痴.更别说不认识的路了..- -我怕自己连飞机场都走不出..- -在的亲就加群3：49285487 谢谢了~  　　　　　　　　  PART 30 　　安氏内部高层出了大事，安佩和的父亲作为董事长以及大股东已经年迂花甲，当初他与自己的夫人年近不惑才有了安佩和这个孩子，娇惯就不必说了，而如今这些年他的身体不好，早就挑不起这个担子了，按说安佩和是第一继承人，可是公司里的那些副董自然是不乐意，一个乳臭未干的毛孩子就想一跃成为安氏的接班人？ 　　而不管是从股份上来说，或者是名义上却都有争不过安佩和，既然此时的安氏已经是非私人财产了，那么只要安家倒霉了，那这个公司就是他们的了。 　　一切的苗头都聚向了九年前的那些帐目上，而这一切都把握在白如霜的父亲手上，如果他肯拿出证据，那么安家势必完蛋，但是这也需要白如霜的父亲陪葬，作为总会计师他脱不了干系，于是白如霜的父亲宁愿支持安佩和，既保全自己又为自己找一个靠山。 　　更何况在这个谁也不信任谁的争斗中，儿女是最好的交换筹码。 　　而安佩和就在为是否愿意接替而下不了决心，他根本就无心家业，更何况要用他做筹码。 　　“其实我们这些年的钱赚得还不够吗？”安佩和说，“就算父亲你退下来，把股份卖了我们这辈子也不用愁了。” 　　“这根本不是钱的问题！”安父道，“那年的事所有人的都虎视眈眈，恨不能让白会计抖出帐目来，如果我们此时一旦失去了总经理的位子，你以为那个姓白的还会借着两家联姻的机会来投靠我们？” 　　“可是他不也要坐牢吗？”安佩和问。 　　“哼。”安父冷笑一声，“一个会计能坐几年？他肯做还怕那些副总不出钱？” 　　“可是我根本就不想……”安佩和艰难地说，“况且顾叔叔那么多年还不是什么都没说？” 　　“顾鸥是个讲信用的人，所以我与他的交情不光是公司里的关系，可是白北海这个家伙为了钱什么都能做，你以为这些年我会不收买他？自从变成了股份制，我就没一天睡得安心！有时候我都在想如果我现在把那笔帐还上，不，我愿意用十倍去偿还？可以吗？不可以！所以我们只能抓着他不放，已经只能进不能退了！” 　　“可是我不想和白如霜……”安佩和两只手死死地纂在一起，他想起顾若被起亲过那次涨红的脸。 　　“你从小想做什么我们都满足你了，你不想在安氏工作我们也愿意，你在外面上学我们供你花钱，难道你就不为这个家做点什么吗？”安父质问道。 　　安佩和低下了头，“恩，我不会忘记你们的养育之恩的。”心里暗自说，今天，就告诉顾若，他已经成为了棋盘上的一个棋子，而且是只能向前不能后退的卒。 　　 　　而什么不都知道的顾若还在为陈锦唐的殷勤烦恼不已，吃了一周确实觉得有点过头了，顾若决定懒人回头，不就是洗洗弄弄吗！总比落下这个嫌疑的好。 　　于是明确地和陈锦唐说自己对他真的没感觉，没感觉这种东西很虚，也很婉转，陈锦唐只是一笑，随意问了一句，“是白如霜又说了什么？” 　　顾若想也没想就说，“这次她可什么都不告诉我了，真不知道怎么回事。” 　　陈锦唐含笑柔声说，“既然你真的没感觉那我也就不勉强你了，你要是有了感觉我可是等着你啊。” 　　顾若暗想，先等一万年吧，要不是你天天请我吃山珍海味，我才不愿意去呢！ 　　晚上安佩和打来了电话，顾若觉得心里格外激动，竟然有种牵挂的感觉，连问了好几次，“你什么时候回来啊？” 　　安佩和先是和顾若不正经的开玩笑，最后突然问了一句，“小若妹妹，我说过让你不要喜欢我的吧。” 　　“切……”顾若嘴硬地回道，“怎么老说这个，你还真以为我喜欢你啦！”她庆幸这是电话，安佩和看不见她的脸，此时的顾若面色微红，有点赌气的样子。 　　“……不喜欢就好。”安佩和说，“我大概暂时不会回去了。” 　　“恩？”顾若疑惑了，“难道你奶奶的病又重了？” 　　“不是。”那头的声音不似一开始那般嬉笑了，“我可能要在安氏做事了，那房子的里衣服我都带走了，还有些书也没有什么用处了，你看着没用就丢了吧。” 　　“安佩和，你什么意思啊！”顾若愣住了，前半截还在说笑，怎么后面突然就变了一个人，“你不会是中邪了吧？” 　　“谢谢你的照顾了。”说完这句，电话那头就传来一声声悠远的嘟声…… 　　顾若觉得自己好象做梦了一般，狠狠揪了自己大腿一下，“安佩和，不是你中邪了就是我中邪了吧？” 　　一个突然闯进自己家的BT，厚颜无耻地赖住不走，有事没事凑着你说喜欢你，还让你不要喜欢她，撒娇无赖十八种手艺全部施展，博得了你的同情心加春心，然后突然告诉你谢谢你长期的照顾就拍PP走人了，好象自己这里是廉价旅馆似的。 　　愣完了以后就剩下愤怒，愤怒散去就剩下不解。 　　究竟是怎么了？ 　　如果是安佩和

_分节阅读_19
一开始让自己不要喜欢他就是笃定了有今天这样的对话，那么又是什么必然会发生的事让他早在一开始就预见了现在？ 　　那件事？不可能，如果是这么大的事别说白如霜不说了，就是对安佩和看不顺眼的陈锦唐也该幸灾乐祸啊，况且他爸似乎也一点反应都没有。 　　那么除了这件事，安佩和还有什么事隐瞒了自己吗？ 　　 　　同样疑惑的不单是顾若还有陈锦唐，他直接把电话打给了同公司负责两公司合作的同事，“王经理啊，有点小事想打听一下，最近安氏是不是有什么事情？” 　　“陈经理，你好好的问这个做什么？” 　　“没什么，听人说安氏出了点事，不知道这个合作还能不能继续啊。”陈锦唐笑道，“我边的帐目可是弄了一半，怎么着也得有个确切消息啊。” 　　“这种事我们哪能说，看上头的决定啊。”王经理打起了哈哈。 　　“不谈合作。”陈锦唐道，“上头消息，那可久了，王经理就告诉我安氏有什么事就可以了。” 　　“小陈啊……”王经理年近四十才爬上这个位子，既怕惹事又怕得罪同事，只好说，“合作我也不清楚，只听说最近安氏的董事长想退下来，他那个继承人似乎不被那些个股东看好啊……” 　　“哦……”陈锦唐点了下头，“那我们公司的态度呢？” 　　“谁来这合作也改不了吧。”王经理想了一下说，“怎么陈经理有什么看法？” 　　“怎么也该是子承父位啊。”陈锦唐浅笑着说。 　　“哦？”王经理来了兴趣，“陈经理怎么会这么想，一个毛孩子继承我倒是不看好啊。” 　　“呵……”陈锦唐只是一笑而过，不予回答，“王经理，改日有机会请你吃饭啊。” 　　挂上了电话，陈锦唐笑了起来，自言自语道，“安佩和，你想爬到这个位子想来为你父亲收拾残局吗？” 　　 　　 作者有话要说：JJ昨天删除我这个文710条评论，狼骑竹马来1557条，小白那文几百条算为刷分，我很难以接受，编辑的回答是那710条和1557条是空评，尽管都是读者不同IP每日看文留下的，但是只要是空评就是刷分，真是和谐啊！俺着文可怜的才30章，一章有20多个空评，另外很多还集中在第11章，貌似超过50了，一章里有一半的空评，俺觉得很RP，准备最近去配个高度近视的眼镜来。顺便为了防止出现空评，此文每日最新章节上锁，开通防BW防空评功能，所谓防BW功能呢就是一日开一章锁一章，依旧是日更，等确定被评论条数达到我可以接受的范围，并且文下无空评，我就解前一天的一章，一旦出现BW或者空评就不要怪我了，JJ出台了新的刷分制度，我已经被删除了这么多，实在不想再来一次FONT> 　　　　　　　　  PART 31 　　顾若极度不爽，不，应该是极度郁闷，她莫名其妙就被栽进了一个坑里，本来以为这个坑就嵌在地板里，摔得不重，却不想地板下面那是地窖，地窖下面是地狱，地狱还TMD是十八层！ 　　一个冷感女被BT刺激到了萌动春心再被狠狠的蹬开，这叫什么事啊！ 　　直接的结果就是顾若为情所困，工作迟缓，精神委靡，唯一让她打起精神的就是碰到了白如霜，一把扯住她不放，不说出个来龙去脉叫她怎么咽得下这口气呢！ 　　白如霜却反问顾若，“安佩和的事你究竟了解多少？” 　　“我……大概知道点。”顾若含糊地说，并不确定白如霜究竟是哪边的人。 　　“大概知道？”白如霜笑了一下，“那我就不便说了，安佩和既然都不告诉你，我自然也不能告诉你。”说着利索地转身，留给顾若一个华丽丽的背影独自咬牙切齿，亏自己还觉得她现在变得不错了！丫的从来就不是一个善茬。 　　顾若气愤原因有二，一是白如霜不告诉自己，二是白如霜讽刺自己，好象安佩和什么都告诉她的样子！安佩和连虚开增值税发票的事都告诉自己了，还有什么不能说的！ 　　气愤完了空留一肚子的怨气和伤感，除了这个……自己对安佩和又知道些什么呢？ 　　除了他的变态花心和无赖，顾若对他真实的想法只有一个模糊的影子，可见而不可触。 　　与其憋气不如说了清楚，晚上顾若自己打了电话找安佩和，借口是那些放在顾若帐户上的钱。 　　安佩和道，“就算房租好了。” 　　“哪里需要这么多？”顾若回道，不知道安佩和在想什么。 　　“那就算我租下那个房子吧，一直租着，只是我不去住好了。” 　　“……你脑子坏啦，这么多钱拿来骚包什么啊！”顾若没好气的说，“我还要另找住户呢！” 　　“那我可得租着了。”安佩和笑了一下，“你可别把陈锦唐给租进来啊，他真不是好人！” 　　顾若同意他的话，但是却不认可他说这句话的立场，“你都不住了，凭什么管我？”这话不是为了堵他，而是为了激他。 　　可是这次安佩和却没有被激怒，只是很随意地说，“那也是啊。” 　　“安佩和，你究竟在玩什么啊？”顾若忍不住问道，“难道你家出事了？” 　　“小若妹妹，你不是说要我找个好工作吗？我现在找啦。”安佩和的口气恢复了原来的欢快。 　　顾若隐隐找到了自己认识那个安佩和的感觉，揪住不放，“好好，就算你要回安氏上班那你也不用说得好象我们永不再见似的，真别扭。” 　　“那我们再见做什么呢？”安佩和问道。 　　“做……”顾若接不上话，他们究竟算什么呢，小时侯的玩伴，长大后的同租房者，是朋友吗？是校友吗？似乎定位都太模糊了。是不是从一开始就料想到了今天所以才刻意不为他们之间的关系定下一个名称，到如今，什么都不是。 　　安佩和叹了口气，“小若妹妹，除了对陈锦唐这个家伙的警告，你可以把我的一切都忘了，就当我们没遇上好了。” 　　顾若愣住了，觉得鼻子有点发酸，但是还是撑着问了一句，“如果你一开始就猜到了结果为什么还要找我？” 　　“……”安佩和沉默了很久，“因为我喜欢你，但是你不需要喜欢我。”说着电话就挂了，顾若呆呆地坐在那里，一句话也说不出来。 　　 　　顾若初恋在萌动状态就死胎了，而且还是一个据说喜欢自己的人，直到最后他都说喜欢自己，你说有这样失恋的吗？ 　　可是第二天等她杀去问白如霜的时候，她已经回N市了，顾如心里搁不下事，与其在这里郁闷不如杀去安佩和面前问个清楚，就是死了也得刨坟见尸！ 　　于是向陈锦唐请假，“学长，我想休假。” 　　“什么？”陈锦唐似乎觉得很难以置信，“你现在是实习生，哪里有假？” 　　顾若囧了，“那什么人有假？” 　　“正式工有年假。”陈锦唐回道。 　　“那学长你让我转正吧。”顾若坚定地说，本来陈锦唐不就答应是在转正的事上帮她的吗？ 　　陈锦唐笑了起来，放下手里的签字笔，饶有兴趣地看着顾若，“为什么要请假？” 　　顾若道，“有私事。” 　　“如果你是为了安佩和的事，那么我可以告诉你是什么。”陈锦唐回道，“他第一天走我就知道他家有事了。” 　　顾若想起那他送早饭却不直接敲门，进门也不张望，好象就是知道她一人在家上门不太方便似的，“学长你……” 　　“难道你不是为了这个？” 　　“不，我是说，你怎么知道我是为了这个？”顾若奇怪地问。 　　陈锦唐笑道，“你以为我同安佩和一样后之后觉，等到一切人人皆知时才知道？” 　　这话顾若没明白过来，心想自己才是后知后觉吧，每次都被安佩和耍。 　　 　　虽然对陈锦唐保持着距离与戒心，但是这并不代表她不可以从他嘴里知道事情，有的时候仇人之间反而是最知根知底的。 　　陈锦唐只是简单的告诉顾若，安氏改朝换代，安佩和要接替他父亲的位子。 　　顾若下意识的想问安佩和怎么敢去接替那样一个家，但是却回过神来，陈锦唐并不是一个可以倾诉一切的对象。 　　愤愤地说一声，“他小子发达了啊！” 　　“下周据说安氏要开企业庆典，届时安佩和将会正式宣布成为新任董事长，你要不要去？”陈锦唐问。 　　“我？”顾若不屑地说，“这么大的事他都不告诉我，摆明了看不上我这样的小人物，我何必厚着脸皮去呢。”况且就如同安佩和的话一样，再见他们要做什么呢？ 　　“我们公司也有人要去，我也在列，如果你改变主意的话我就带你去。”陈锦唐说。  　　顾若既不点头也不摇头，出了办公室。 　　所有的事情，除非自己发现破绽，从别人口中听来，安佩和都不会告诉她，这样的自己究竟站在如何一个位置，而他那句如口头语般的我喜欢你也被这些事实吹得烟消云散。 　　喜欢的定义究竟是什么？ 　　不讨厌而已？ 　　也许吧，就是看着顺眼的陌生人估计也可以说喜欢吧，况且自己和他还算是相识。 　　迎面走来抱着一摞册子的尚秋秋，顾若一把拉住她，深情地说，“尚秋秋，我喜欢你。” 　　“啥？”某秋大愕。 　　顾若继续向前走扶住童诗依的肩膀，“我喜欢你。” 　　某童大惊，“咋了？” 　　顾若步履蹁跹地蹦达进了电梯，其实喜欢真的很简单也很随便的话，如果可以顾若可以和任何人说这句话，除了安佩和。 　　更让顾若觉得可悲的是她处处提防的陈锦唐虽然不算光明磊落，即便是顾若察觉出他的那点老奸巨滑却也算是能让人看出他的某些想法，而安佩和却永远看不透他在想什么。 　　他把用BT的外表掩饰着自己，掩饰了一颗更BT的心！ 　　顾若怒了，老娘我不陪你玩了！ 　　 作者有话要说：尽管我大红字标的清清楚楚，可是依旧有人视而不见，昨天为了防止JJ再说我刷分，我一天等在电脑前，跟在某些人后面一条条删空评，其中还包括几个0分空评，JJ对于作者删评功能只开通了删除2分评，你们那些0分的空评叫我如何删除？我昨天甚至在想是不是有人故意来这里捣乱，JJ不给我一张黄牌就不满意呢？今天继续解一章，如果再发现空评，此文就暂停更新。很多人说分数如都是浮华的，我知道，就算要投稿出版也不存在什么分数了，问题是扣分是小，坏了我的名声是大，不刷分给我扣上这么一顶大帽子，况且这种事在JJ不是什么好事，与其要被扣个帽子不如在没出事前赶紧停文。此乃最后一次重申。 另，有些人总催我开锁的章节，这让我很不理解，我们之前说好是日更，只要每日更一章就可以，我锁着那章不过是明天的量，我依旧在保持日更。这几天心情实在没办法乐起来，给一些支持我的读者也带来了不好心情，我在此表示道歉。 另，有读者咨询QQ群，前3群将满，再此就公布4群号码：55761319，验证码只要说出与文有关的内容就可以了。 　　　　　　　　  PART 32 　　自从那天顾若打过电话以后，安佩和就一直在犹豫要不要打过去，但是最后还是决定等顾若打过来，心里想着不要再有牵扯，但是却给了自己很多借口，还有本书蛮重要的，要不要拿回来？休学手续让别人办会不会办不好？ 　　“想什么呢？”白如霜坐到沙发上问他。 　　“没什么。”安佩和回了神，“你回来怎么不去公司来我家了？” 　　白如霜上下左右看看，“偶尔来看看熟悉一下以后的生活环境。” 　　安佩和低下了头，“非要这样才能彼此信任吗？” 　　白如霜笑了一下，“你别很委屈的样子，我也不喜欢你。不管我们如何看待对方，只要能各取所需就够了。”她又想起陈锦唐的话“其实我不过是因为要打击安佩和而已……”，这一回，陈锦唐我倒要看看你还能如何打击安佩和。 　　“你同顾若说了什么没？” 　　“没有。”白如霜笑了起来，“你以为我会同你的小若妹妹说什么？既然你都

_分节阅读_20
不告诉她，我干嘛要说？” 　　“她不知道最好。”安佩和说，有点后悔自己一开始才冲动找上门，只为了那张招租启示，自己看着足足兴奋了一天，却有怕是同名同姓的人，是勾搭了学校的里一圈女生才问出这个顾若就是他认识的那个顾若。 　　他很清楚早在他们一家离开安氏的时候自己与她就不该有关系，但是见到她人的时候还是忍不住想接近，最后赖着住在一起。 　　我可以喜欢你，但是你不能喜欢我。 　　我可以默默地喜欢你，但是你若喜欢我，便只会难受痛苦。 　　 　　这一次顾若连他爸也懒得问了，问了又如何？不过是再考证一次罢了，最后的结果有变化吗？既然没变化何必麻烦。 　　陈锦唐看出顾若强作BH下的郁闷，邀请她晚上一起吃饭散散步，顾若推说自己感冒，费了九牛二虎之力想打出一个逼真的喷嚏却把口水呛进了气管，艰难地说，“我实在是生病了……” 　　哪能一男失利就搞另一个呢？顾若还没有博爱到如此程度，而且她还记着安佩和话，虽然一开始安佩和每次与她说她都不客气的反驳，而事实上早在行为注意了这一点。 　　而安佩和却是一个什么都不告诉她的人，她却记着他的话，真是讽刺。 　　于是猛然回头对陈锦唐说，“学长，晚上吃什么？” 　　陈锦唐吃了一惊，既而笑了起来，“你想呢？” 　　“吃旋转寿司去。”顾若想也不想就说。 　　 　　金碟的芥辣八爪吃了一摞，顾若一边夹着刺身一边从调味罐里舀出芥末放在自己的酱油碟里。陈锦唐只吃清淡微甜的口味，看着顾若一下下往鱼片上蘸芥末就觉得可怕，“你这么喜欢吃芥末？” 　　“恩。”顾若张大嘴把鱼片填进嘴里，“我就喜欢这个味道。” 　　陈锦唐看着她面前的盘子笑道，“好象这次你吃得特别多。” 　　顾若一边夹寿司一边点头，懒得说话，只觉得吃东西才是最实在的，做宅女的时候顾若哪里会有这些烦恼呢？吃了睡，睡了吃，这才是王道！被安佩和搅和了以后顾若觉得自己越来越偏离自己的运行轨道了，也离她的人生目标越来越远，差就要出轨甩出银河系了！ 　　陈锦唐眯缝着眼睛看她一口接一口，突然冒出一句话，“你是不是喜欢安佩和？” 　　顾若正张嘴吃鱼片，吃了一惊，蘸满芥末的鱼片触到了上颚，刺生生的辣味冲鼻而来，冲上脑门，顾若的眼泪就禁不住流了下来，涨着通红的脸瞪着陈锦唐，挤出几个字，“我最讨厌他了……”说着赶紧喝茶。 　　最讨厌他突然闯进来。 　　最讨厌他花心变态加无赖。 　　最讨厌他总是一切都不告诉自己。 　　最讨厌他连我喜欢你都不给自己机会说出口。 　　陈锦唐递给顾若一杯清茶，淡淡的茶味缓和了口中的辛辣，顾若捂着脸跑去洗手间，一顿饭吃得半饱不饿，就如同她与安佩和的关系，半吊子的悬着，上下不得。 　　 　　顾若把满腔的郁闷向小白倾诉，“白猪啊，我好象被男人甩了……” 　　朱小白那头隐约传来GV里的呻吟声，“你啥时候有男人了？” 　　“蛮久了……”顾若歪在床上一手拿电话一手绕电话线，“我郁闷啊。” 　　“男人没有一个好东西！”朱小白愤愤地说，“卑鄙下流，无耻放荡，只能让他们互搞才能不污染我们女性啊！” 　　“……” 　　“对了，你男人是谁啊？”小白嘴里似乎在咬着什么，脆脆的声音弄得顾若也谗了。 　　“你不认识的人。”顾若回道。 　　“谁这么生猛能搞得定你？”小白激动地说，心中已经把安佩和幻想成一个满身肌肉的猛男，还全身摸了贼亮的油。 　　“总之我被人甩了。”顾若在床上打滚。 　　“切……”小白不屑地说，“你的字典了除了房子以外啥时候还多出男人这一项了？” 　　顾若幡然醒悟，“对哦！”她可是宁愿在家睡觉也不要约会的宅女，宁愿满床打滚也不要男人的宅女，宁愿披头散发也不愿意梳妆打扮的宅女啊！ 　　她竟然忘记了！ 　　小白见她回了神，得意地说，“就好比我，看见直的就反感，你说这么多女性同胞为啥明知山有虎偏向虎山行呢？这直男除了多根黄瓜还有啥啊……” 　　顾若听出苗头不对，再给她掰下去那就更口没遮拦了，赶紧装佯上厕所挂了电话。 　　做会一个小资的宅女才是她顾若的人生追求啊！ 　　 　　第二天顾若就元气满满地上班工作，努力转正，努力赚钱，努力小资！ 　　陈锦唐好奇地说，“怎么一个晚上就恢复精神了？” 　　“嘿嘿，被人开导了。”顾若笑着说。 　　“男人？”陈锦唐调侃地说。 　　顾若坚决地说，“我不需要男人！”  　　陈锦唐先是一愣，既而笑而不语。 　　 　　可是顾若的醒悟状态只维持了半周就被她爸的一通电话给打断了，一开场就是凄惨哀叹，“我就知道你怎么可能搞到男人呢？” 　　如果不是显示出家里的号码，顾若差点以为这是神经病打来的，“你嚎啥啊？” 　　“哎……”老顾同志深深扼腕，“早知道你这么没用，我和你妈就应该来看看安佩和，没准他就不会甩了你了？” 　　知道被甩最怕的是什么吗？不是伤感，不是郁闷，而是你被甩的事人人都知道了。 　　“你说什么呢！”顾若回吼道。 　　“你不要装了啦。”老顾道，“我们前几天收到安氏的邀请函，你安叔叔请我这个故交去参加公司的庆典，说是安佩和要继承安氏，我琢磨着你不该成了安氏老板娘吗？咋没个消息呢！再一问，人说那天安佩和要和白北海的女儿订婚！” 　　“什么？”前面的罗嗦顾若根本不想听，但是听到最后一句还是惊住了，尽管对于她这样一个宅女来说安佩和既不是她的房子也不是她的床，仅仅是一个无用的男人。 　　“你不要装出没事的样子。”顾老爹继续唠嗑，“不过我和你妈也没指望过你能找个多好的男人，是个男人就行了。” 　　“我能不和你说话吗？”顾若忍无可忍道。 　　电话那头听出换人的声响，一会顾若的妈就接了电话，“闺女啊，没伤心吧？” 　　“我好得很，要不要我在你们面前表演后空翻你们才相信啊。”顾若没好气的说，为一个男人，她顾若至于吗？ 　　“那周末的庆典你去吗？”顾老娘自言自语，“还是别去的好，触景伤情啊……” 　　这话说得顾若听着不爽，她突然觉得做一个缩头乌龟实在不是她的风格啊，这样反倒让人怀疑，她顾若就该昂首挺胸地说她不需要男人！ 　　“我去，我为啥不去啊！我还告诉你，我还带男伴去！”顾若一气呵成，气势强烈。 　　“真的？”顾老妈激动了，“那这次妈妈可要好好看看。” 　　顾若点头，“男人这东西，主要是我不想要，如果非要骚包一下，我还真不怕找不到啊。” 　　 　　 作者有话要说：依旧是希望大家不要打空评,谢谢。 另看见很多读者将JJ的刷分与VIP扯上关系，我知道大家是为我着想，但是我觉得有必要澄清大家的猜测，我不知道其他作者是如何说的，我个人的意见是此事与vip毫无关系。 首先，此次清理刷分乃是集体行为，第一批清理的就是榜文，榜文清理也分几种，一种是一个ip刷出成千上万的评论，那叫刷分，我的这种属于清理空评，按JJ的话说空评无意义还占流量，不管如何都与vip无关，本人没有被害迫想症，不会把集体行为想成是有什么针对性。 其次，我于JJ的VIP纠纷在1月的时候确实闹得很僵持，但是如今虽然没有缓和，但是就jj也从没有针对我哪一点，从1月到现在已经有接近半年了，并没有针对性事件出现，我这个人喜欢就事论事，虽然大家是为了我好，但是无端的猜测中伤了谁都不是好事。 最后一点，我与jj虽然有因为vip稍有纠纷，但是毕竟是签了和约的，不想也不敢做违约之事（俺怕警察叔叔），没有去别家网站的打算。所以还是会在jj,大家就不用猜测我要去别家了。 要说的就是这些，谢谢各位的评。 另，竟然还有人喜欢陈。。失误啊。。苍天。我真是想写一个宇宙无敌讨厌的配的，打滚~~~泪奔~~||| 　　　　　　　　  PART 33 　　豪言壮语已经放出，就如同放P一样，放出去容易还很爽，收回来很囧还很难。 　　顾若身边的男人不用十个手指来数，一只手还嫌多，精确地说，就三个，她爸，她爷爷，外加一个陈锦唐。 　　申明，安佩和不是男人！ 　　连个候补都没有。 　　临时去大学里找不是找不到，而是仅使用一天的男人倒哪里找？ 　　转来转去，除了陈锦唐就没别人了，况且他还能带自己去，不仅拿得出手还有头有脸，最重要的就是刺激安佩和，陈锦唐有城府咋的啦，对她顾若来说有城府那叫精明，况且她与陈锦唐又没有利益冲突也不是竞争对手，有何不妥？ 　　想到这里顾若去让陈锦唐带她去，但是目的不能说得这般赤裸裸，还得弄块遮羞布，“学长，我爸我妈说他们也被邀请了去参加，想让我也去见见他们，又没有年假给我休息回家，就剩这个机会了。” 　　“你的父母？”陈锦唐问道，似乎来了兴趣。 　　“恩。”顾若点头，“别看我爸辞职了，原来和安叔叔关系可好了，称兄道弟的。” 　　“既然是这样，我就带你去吧。”陈锦唐说。 　　“学长你人真是太好了！”顾若感叹地说了一句，不知道为什么，讨厌了安佩和以后越看陈锦唐越顺眼。 　　 　　安氏的庆典在N市著名公馆的大厅举行，顾若满怀愤怒地想着安佩和与白如霜的订婚典礼，给自己穿了一身黑，黑风衣，黑靴子就气势汹汹地坐进陈锦唐的车里，陈锦唐打量了她一下，“你穿成这样不太合适吧。” 　　“有什么不合适的？”顾若回道，“难道我还要穿得像朵花似的吗？” 　　“颜色无所谓，式样恐怕不好吧。”陈锦唐说，“你不应该穿个礼服吗？” 　　“礼服？”顾若嗤笑，从包里摸出蛤蟆镜带在脸上，这个人黑压压的从头到脚，很有黑客帝国里的味道。 　　陈锦唐不再说什么，驱车赶往N市。 　　快到公馆的时候，顾若给老爸打了个电话说自己也来了，才和陈锦唐从停车场走过来就看见站在门口翘首以待的顾家二老，谄媚的笑容好象他们是来迎客的一样，顾若觉得丢脸无比。 　　“小若啊！”顾老妈瞧见了一身黑的人，尽管一个蛤蟆镜遮了她的半张脸，可还是认了出来。 　　待走近了，顾若尴尬地介绍，“这是我的上司，陈锦唐。” 　　顾老妈两眼看着冒绿光，意思直接明了：哇，真是个好货！ 　　顾老爹先是一惊，既然盯着陈锦唐看了许久，喃喃地说，“好眼熟啊……” 　　“我们进去吧。”顾若实在是受不了站在大门口丢人现眼，拉着自己的父母就向里走。  　　公馆里为了今天的庆典弄得是金碧辉煌，顾若不屑地撇嘴，“庸俗不堪！” 　　偌大的大厅里已经陆陆续续来了不少人，顾若左右看看，还有些公司的元老自己还些许有点印象，顾老爹也收起了自己的不正经，热络地与多年不见的故友打招呼，陈锦唐与KM公司的人站在一边说话，顾若权衡了一下决定跟在老爸身后。 　　“这是你女儿啊！”可是跟在老爸身后的问题就是得不断装嫩，装小，见人就得叫叔叔阿姨。 　　“是啊……”顾老爹介绍道，“小若，这是赵叔叔，你小时他还抱过你呢。” 　　“叔叔好。”顾若天真无比装LOLI，可惜表情与打扮不符合，让人觉得有点寒碜。 　　“顾鸥你也是的，当年好好的走了。”这个姓赵穿着笔挺的西装，气度不凡，又与自己的父亲认识八成是元老级高官。 　　“哎……不提也罢！”

_分节阅读_21
顾老爹含糊地说，“不知道你现在可飞黄腾达了？” 　　“当年就跟着安董，如今参了点股而已。”赵股东谦虚地说，扭头看着顾若道，“想当年你与安董关系那么好，我们都猜是不是你们要结亲家呢，没想到给白北海赚到了……”口气是嬉笑随意，老顾同志也应承着笑了起来，“缘分啊，这是得看缘分。” 　　“呵……”赵股东笑了，“老顾你还是一副无所求的样子啊，既然说到缘分，我家那小子今年也从法国留学回来了，要不要看看缘分？” 　　“我们哪敢高攀啊。”顾老爹笑道，“况且小女已经有了男朋友了。” 　　这话一说，正躲在老爸的掩护下东凑西瞅找东西吃的顾若吓了一跳，完了，误会大了，还没来得及解释男伴与男友的区别，顾老爹已经自豪地伸手指向一边与众人谈话的陈锦唐，“就是那个穿黑西装的。” 　　“那要恭喜你咯。”赵股东笑了起来，“确实是一表人才啊。” 　　顾老爹沾沾自喜，赵股东细细打量了一下，“我怎么看着眼熟呢？” 　　“这就叫一见如故啊！”老顾同志说，“我刚见也觉得眼熟。” 　　“你让我想想……”赵股东思忖了一下，“我真的好象见过一样，这张脸，那双眼睛……陈延明？！” 　　顾老爹也愣住了，再一看，那容貌果然如同九年前出了意外的陈延明一般，自己也吓了一跳，赵股东说，“敢问顾兄你的未来女婿姓什么？” 　　顾老爹自己也结巴了，“姓……陈……” 　　两人立刻面面相觑，好不尴尬，老顾立刻想问顾若究竟是什么情况，扭头一看顾若已经没了踪影。  　　看看那边的陈锦唐，宛如当年意气风发的陈延明，知道了帐目的问题竟怒气冲冲推拒了安董的好处，说自己要去上报，结果当晚下班就出了意外而死，其中的原由大家心知肚明，但是谁也拿不出证据，更何况谁也不想说。 　　 　　一身黑到脚的顾若急匆匆的满世界找卫生间，你说人逢衰事囧上加囧，竟然好死不死的大姨妈来了。好在顾若穿着黑风衣有了掩护，终于找到了卫生间关上小门一看，果然是血染的风采一片红啊！ 　　“NND！”顾若咒骂一了一句，纠结无比，她倒哪里去找卫生巾啊！ 　　只能暂时用卫生纸厚厚垫了一层，溜出厕所找老妈求助，顾老娘眉头一皱，“我更年期都过了你问我要卫生巾你还真是幽默啊！” 　　“……”顾若满脸黑线，只好想服务员小姐求助，“小姐，你们酒店哪里有卖卫生巾的？” 　　小姐笑眯眯地说，“我们的经营业务是餐饮而不是卫生用品。” 　　“……”某若大囧，“那附近有超市吗？” 　　“恩，出门过街向东走500米有个超市你去那里看看吧。”小姐想了一下说，顾若答谢赶紧开路跑人。 　　等顾若从公馆跑去超市，再从超市跑回公馆，再上个厕所，再出来，就直接看见安佩和与白如霜走上了主席台，全场掌声一片，顾若大姨妈才来，肚子难受头也有点晕，见了这场景，差点被直接栽过去，腰上一只手扶住了她，“怎么了？这么大的刺激？” 　　顾若扭头一看，是陈锦唐，他正望着台上目不转睛，顾若也顺着他的目光看了过去。 　　难得不正经的安佩和穿了一身银灰的西装，头发也整齐地打理着，整个人脸上一点笑也没有，白炽灯光再照他白皙的脸上有点僵尸还魂的感觉。他右手轻挽着白如霜，她穿着雪纺的纱裙，长长的裙摆直抵脚踝，相比一边的安佩和倒是笑靥如花。 　　顾若看看自己的一身黑，觉得心里一阵寒凉，没等台上的人开口就扯了一下陈锦唐的袖口，“我有点闷气，想出去走走。” 　　 　　 作者有话要说：二姨妈的姐姐来了..肚子好痛...打滚...另小和同学是有苦衷的..大家要相信他...抹泪,可怜的孩子,我爱上虐你了~哦也~ tnnd，电脑换了vista系统，结果电脑突然重启，结果。。。没保存的文档没有修复功能。。我想死了。。。请不要拦我。。。= =|||| 　　　　　　　　  PART 34 　　公馆出了大厅穿过走道就是一处花园，喷泉，池塘，曲桥，凉亭一样不少，处在几间包间的中间，似乎是为了让客人可以一边吃饭一边赏景似的。 　　顾若肚子胀得难受，坐在一边石凳子上，陈锦唐见她脸色不好，倒不像是生气的样子，“你不舒服？” 　　顾若点头，“是有点。” 　　“我还以为你是心里难受呢。”他浅笑了一下说。 　　“切……”顾若勾起嘴角，“我凭啥不难受啊，等我休息一下一会回去海吃一顿！” 　　这头大厅里，安佩和被宣布继承他父亲在安氏企业的股份，并顺理成章地成人公司的董事长，他的脸上挂着的笑容究竟参杂了什么，顾若不知道，她只知道自己现在是一个胆小的逃避者，她可以气势汹汹地来，也可以拍着胸脯在父母面前死撑，也可以在陈锦唐面前豪爽地视男人如粪土，可是却不能在面对安佩和的时候站在那里，就是站在那里看着他和白如霜她都做不到。 　　“恩……你最喜欢吃什么？”陈锦唐岔开话题问。 　　“好吃的。”顾若回道，“好吃的我都喜欢吃。” 　　“我记得是小学的时候吧……”陈锦唐望着天想了一下，“春游的时候我就看见你了，坐在草地上面前是各种各样的饼干，你很喜欢吃饼干啊？” 　　顾若一脸黑线，“……我不喜欢吃饼干。” 　　“难道我记错了？”他皱了下眉头，“要不是卤猪头？”他比画了一下，“那是中学的事了，我记得有次看见你手里拎着卤猪头进了车里。” 　　“……”那是每次安佩和都坐在车里指使她去买。为什么回忆起过去都参杂了安佩和的影子，抹杀不掉。“不谈吃的了，我们谈喜欢做什么好了？” 　　“问我吗？”陈锦唐想了一下，“我喜欢和一个人争。” 　　顾若知道他说的是谁，只是问，“争什么呢？” 　　“很多吧……”陈锦唐说，“其实有时候我也很感激他，正是因为有了这份想争的心我才能奋斗到现在。” 　　“那为什么要争呢？”顾若不解，“我觉得吧，吃吃睡睡最好了……” 　　“不知道，突然就想争了。”他随意地说，“不过你这样也不错，也许是互补吧，看见这样无所求的你才会觉得的有趣。” 　　顾若脸红了一下，皮靴尖拨弄着地上的碎石子，“有所求究竟是好是坏呢？” 　　“这个要分开来看吧。”陈锦唐道，“若是求那些不属于你的东西，那便是坏事，若是那些原本是你的却被人破坏了的东西，我相信这是应该的。” 　　“……恩。”顾若应了一声，还想说什么，只听大厅里传来一阵喧闹的欢呼声，似乎是说了什么喜事一般，陈锦唐笑了起来，“看样子该说的都说完了，要不要进去海吃一顿？” 　　顾若站了起来深吸一口气，“吃！” 　　 　　再回大厅的时候却不见安佩和与白如霜站在高台之上了，顾若跟着陈锦唐入席就坐，主桌那里围得满是敬酒的人，也许安佩和就在其中而顾如却看不见。 　　公司里的王经理也在，看着顾若就坐在陈锦唐旁边，笑了起来，“早听说陈经理和他的秘书小姐是旧识，看来感情是好啊。” 　　顾若看着他谄媚的笑脸实在是恶心，但是还得陪笑，“王经理见笑了。” 　　陈锦唐侧脸同一边的人事部经理说话，这个女精干的女人顾若见过，就是那天的面试官问自己问题的那个。 　　“刚才说了什么？” 　　“安董说他与白总会计师向来投缘，如今两家儿女正好也情投意合，借此机会结为亲家，先让儿女订婚。”精干女人说话简练不拖沓。 　　陈锦唐点了下头，“那敢情好啊。” 　　顾若对此充耳不闻，低头吃菜，贯彻她海吃一顿的目标。 　　吃到热菜上了三道，顾若苦于大姨妈骚扰，只好起身溜起洗手间，蹲在坑里痛苦无比，突然就听见两人走进洗手间的脚步声，顾若起身要开门，就听见一个略显熟悉的声音说起话来——是白如霜，“如何，我爸说了什么？” 　　另一个中年妇女的声音回答了她，可能是她的母亲，“他自然是乐得很了，他说只有这样才能信得过安家。” 　　“就为了彼此信任，就这么难吗？”白如霜扭开水龙头，水声将她的声音冲淡了一些。 　　“如霜，这事可不是玩笑，你爸爸这么做也是为了你好。” 　　“我知道。”白如霜说，“况且做安家的女主人也没什么不好的，而且我目的不过是为了刺激某个人罢了，这样的结果我很满意。” 　　接着两人走出了洗手间，顾若从小门里走了出来，脸色很难看，紧咬着嘴唇不说话。 　　不论理由是什么，但是他终究是离开了，真是讽刺，白如霜在陈锦唐的坑里连跳了两次，而他安佩和却跳了第三次。 　　出了洗手间走在过道里迎面就遇上公司人事部那个精干女人，顾若冲她一笑，“面试的时候谢谢你啦。”不管精干女人是否帮了忙，但是客套的话还是要说的。 　　那女人竟然还记得顾若，“是你啊，我刚才一时还没想起来呢。” 　　“嘿嘿。”顾若笑了一下，“连我这样的人都招了当然要谢谢你了。” 　　“谢我不如谢总裁。”精干女人道，“你当时是总裁亲自要我收进来的人，正不知道要怎么安排，陈经理正好说要了你，我就把你分去他那里了。” 　　“总裁？”顾若大惊，她什么时候认识这么厉害的人物而自己却不知道？ 　　“你不知道我们公司的总裁？”精干女人似乎比顾若还吃惊，“那他为什么要你？” 　　“我也想知道啊。”顾若点头道。 　　“墨维正，听过吗？”精干女人忍不住问道。 　　“好耳熟的名字啊，但是我应该不认识。”顾若回道。 　　精干女人扫了她一眼，似乎有种难以置信的样子，转身向洗手间走。 　　墨维正，墨维正……顾若想起了安佩和那张汇款上的收款人姓名——墨维正？！ 　　KM公司的总裁？一切是安佩和安排的？ 　　“怎么了，录取了？” 　　“你怎么知道的？” 　　“看出来的呗……小若妹妹，就你这样的人，还能有什么事让你心情好啊！” 　　 　　“面试那天我就遇上他了……好象他有帮忙……” 　　“他帮个P！”  　　 　　安佩和，你什么都不愿意告诉我，从一开始到现在，我还要从别人那听到多少事才能彻底了解你呢？ 　　 　　 作者有话要说：今一早,肚子舒服点了,开电脑,上网,登陆jj，好家伙，又删了我的评，扣了我的积分。就算钞票是过眼云烟也不用天天让我看白云朵朵向西飘把~更何况我这几天还基本上是章章检查有没有空评。很好，我现在已经可以达到无我的境界了，无我，无文，无评，无分。。。神啊，我都彻悟了，咋还不带我去异世界呢？星星眼状~ 　　　　　　　　  PART 35 　　顾若回到席间的时候主席那里的人潮已经散去，就看见安佩和与白如霜双双坐在安佩和父亲和母亲旁边，顾若突然觉得心里一揪，想起了小时候自己总是被安阿姨抱在怀里，弄着她的小辫子，爱怜地说，“小若真乖，我家小和就是不听话。” 　　安叔叔总是会说，“小若要是叔叔的女儿多好啊，比那野小子好多了。” 　　如今却要面对此情此景，顾若觉得有点哀凉，当年的人都在，只是心已经变了。 　　如果没有九年前的事，是不是自己一家还会和安家住在一起呢？然后就该是她顾若坐在那里呢？她被自己的想法吓了一跳，无所求的顾若竟然想求得不该属于自己的东西。 　　也许一切都不发生的话，她大概还会像小时候一样讨厌安佩和吧，那该多好。 　　她索性又起身，去那个花园里透透气，黑色的身影显得有点肃杀，起身出门就足够显眼了。 　　顾若肚子不舒服，坐着实在是难受，索性蹲在石凳子上，蹲了一会有点无聊，干脆跑去曲桥

_分节阅读_22
那里看鱼，水浅浅的可见底，所以桥的栏杆也很矮就如同一个装饰品一样，顾若干脆蹲了上去，探着头看池子里的小鱼，后悔自己没拿点能喂鱼的东西出来。 　　“不是说要海吃一顿的吗？”陈锦唐的声音从不远处传来，顾若扭头一看，“你怎么跟来了？” 　　“你是我带来的，要是出什么事我怕你父母找我麻烦？”他故意笑着说。 　　“我想蹲着。”顾若继续低头看鱼。 　　“你家原来和安家走得很近吗？” 　　“恩？恩……” 　　“不想和我说？” 　　“我都忘记了……我那时还小。”顾若回道，“小时候的事谁记得。” 　　“我倒是喜欢记小时侯的事。”陈锦唐说，“我记得我父亲第一送我的汽车是绿色铁皮的，最后那次生日蛋糕上面是一只小羊……” 　　顾若动了动嘴唇，“小时候安叔叔和阿姨对我很好……但是现在也许他们都不一定认识我了。” 　　“就伤感了？” 　　“这不叫伤感！”顾若撇嘴，“只是觉得有点感慨罢了……” 　　“我怕你感慨多了未老先衰啊。”陈锦唐不客气地说，顾若怒目瞪他，原来陈锦唐也有开玩笑的时候，恍惚间竟然让顾若感觉到有点温暖，凶巴巴地伸出一个拳头，“你别以为你是我上司我就不敢动你！” 　　“你如何动我？”陈锦唐笑道。 　　顾若从栏杆上站了起来，“看我的佛山无影脚……”右脚才抬起来就听见一声喊，“你在干吗？” 　　某若还保持着一脚抬高90度一脚踩着栏杆的高危险动作再深深被那银灰色的身影一下，直接向后顺时针90度倒下去，“扑通”掉进了浅浅的池子里。 　　淹死不至于，溺水达不到，最后就是后脑勺撞到了池底，整出个轻微脑震荡了。 　　捕捞工作很简单，晾干工作很困难，顾若被捞出来后一直打喷嚏，一个接一个，站在寒风里直哆嗦，顾家父母和安佩和的父亲都闻讯跑了过来。 　　“小若！你没事吧？”顾老妈紧张地问。 　　“还……阿嘁！……好。”顾若又哆嗦了一下，身边是湿到膝盖的安佩和。 　　顾若着落是仰式，所以基本上是一面湿透一面半湿，再加上大姨妈来了，无比寒冷。 　　“小若啊……”安阿姨唤了一声走了过来，“都长这么大了。” 　　“刚才你们忙就没介绍了。”顾老爹说，“一转眼怎么就没注意掉池子里了。”这话说得很有意思，好像她顾若就是一个没父母看着就会掉进水池里幼童。 　　“我还是先送她走吧。”陈锦唐脸色不大好，刚才顾若落水他伸手去拉已经晚了一步，却不想安佩和跳进了池子里就抱起了顾若。 　　“这样怎么回去？”安阿姨道，“小若又不是外人，赶紧送她去我家，换身衣服去。正好小和也湿了半截，一起回去。” 　　“那这里的事呢？”安佩和问道。 　　发生了这样的事，他最关心的竟然是这里的事，这里的他的订婚宴，顾若的胃抽了下，她告诉自己，这是饿的。 　　“还能有什么事啊，吃完了散了呗。”安阿姨催促了一声，一边招来司机，“赶紧送他们回去。”说着对顾若的父母说，“你们还有什么不放心的，要不一会吃完了我们一起回去，你们再接小若如何？” 　　“那是最好了。”顾老爹说，顾若靠着他又连打了3个喷嚏，按说她很想拒绝，可是她很难保证再在这里待下去，顺这自己的裤管滴下来的水会不会保持透明呢？ 　　这个问题很值得思考。 　　而安阿姨不等她思考就把她同安佩和塞进车里，顾若一上车撅着屁股不愿意坐下去，雪白的车垫啊……“司机，有没有报纸啊？” 　　司机大叔一愣，“你都这样了还要看报纸？” 　　“不……我是想垫在屁股下面。”顾若又大了个喷嚏道。 　　“坐把。”司机大叔和蔼的说，“我不嫌你脏……” 　　顾若含泪，大叔，我真的是为你好啊，既然大叔拒绝了，顾若也只好坐了下去，鼻涕流了下来，伸手在包里掏纸才发现包已经湿透了，里面的东西无一幸免。 　　安佩和拿过一包纸巾丢了过去，“赶紧擦擦，不擦就进嘴了。” 　　顾若颤抖地接过来擦了鼻涕，才想着她与安佩和已经两周没见面了。 　　“好……久不见啊。”顾若擦完了鼻子，尴尬地说。 　　“是吗？”安佩和说，“不过小若妹妹你还真是丢人啊，这么浅的水池你也掉下去。” 　　“我那是意外……阿嘁！”顾若回道。 　　“智商问题啊。”安佩和啧嘴，顾若看着他的笑脸，突然就说不出话了，安佩和奇怪地扭头看她，“你怎么不说话了……” 　　顾若向一边挪了一点位子，“觉得有点冷。” 　　她觉得很冷，为什么安佩和能好象没事发生一样，就好象他们是才刚刚出门就又见面一样，就像原来一样。 　　安佩和的目光望向窗外，湿了水的裤子贴在他腿上，冰冰凉凉，他也觉得很冷。 　　 　　安家的住宅已经不是原来那个小洋楼了，那个曾经两户连在一起的小洋楼已经不在了，如今是一栋极尽奢华的府邸，大门，花园，欧式的建筑，让顾若觉得很陌生。 　　推开厚重的朱红大门，顾若跟着安佩和走了进去，一个妇女走了过来，顾若一看叫了起来，“林阿姨！” 　　“小若？”被顾若换做林阿姨的是安家的做事的阿姨，从小看着顾若与安佩和长大，这么多年还依旧在安家做事，“长这么大？怎么……”她看着顾若湿答答的样子奇怪地说。 　　“嘿嘿……”顾若傻笑着，“一时不小心。” 　　“这孩子湿透了还能笑得出来。”她笑着说打量了一下安佩和，“小和你怎么也……” 　　“你给她找个衣服换下吧，我要冷死了。”说着某和就哆嗦着上楼溜进他自己的房间。 　　林阿姨牵着顾若道，“真没想到是你啊，真没想到啊……”说着领顾若去冲了个热水澡，拿了件衣服递给她换上，“刚才安姐也打电话来说了，原来顾先生也来参加了。” 　　“恩。”顾若换上衣服觉得暖和了许多，“林阿姨，我真没想到你还在这里。” 　　“这么多年了，你说我去别处还能做什么？”林阿姨笑道，“我那儿子和媳妇住得快活着呢，我去了不是添事嘛，况且安家还是不错的。”她说着帮顾若理了下衣领，“真快啊，都九年了……” 　　 作者有话要说：最近很忙，7月头就走也就没几天了，这个坑能填就填，填不了可能就要停一段时间，坑不坑还是个未知数。 说到虐，《last friends》才是虐啊。。。看得我泪奔，我喜欢6可~我讨厌每只牛。。。还有6爷。。死了吧。。打滚，我的6可~~~ 另，小白和小鸡今年之内都会上市吧，如果出了我一定会第一时间通知乃们嗒~ 话说书生男和BH女的基本应该是黄鼠狼和女王月的故事了，什么时候开始写是未知数，此乃第二部的配角人物，话说小若和小和也是第一部的配角人物。 墨维正与顾若的死党小白是第一部的主角。 　　　　　　　　  PART 36 　　顾若跟着林阿姨走回客厅的时候，安佩和正歪坐在沙发上喝茶，“过来喝姜茶！” 　　顾若大步走了过去，坐在他对面给自己倒了一杯茶，热乎乎地喝了下去，安佩和笑道，“哇，小若妹妹，牛饮也不过如此啊……” 　　“……”顾若放下杯子，白了他一眼，“狗嘴里吐不出象牙……” 　　“哟哟……”安佩和挑起了眉稍，“几天没见，小若妹妹就变得这么凶啊……难道是和陈锦唐待久了近墨者黑了？” 　　顾若直视着他的笑脸，“安佩和，你究竟想怎样？你觉得就这么几天就可以当作什么事都没发生过吗？” 　　“……”安佩和低下头，既而笑了起来，“当作什么都没发生不是很好的吗？” 　　“你凭什么认为我可以当作什么都没发生？” 　　安佩和愣住了，看着顾若，慢慢地说，“我不是说了，让你忘记吗？” 　　“那么我告诉你，安佩和，如果你觉得我可以轻易忘记，或者又要说你那种幼稚到极点的让我不要喜欢你，那么我告诉你，你当初就不应该出现。”顾若决然地说。 　　“……”安佩和挤出一丝尴尬地笑，“我真没想到……我以为……” 　　“你以为？”顾若笑了起来，“从小到大你都是这样自以为是，什么都是你以为，可以突然闯进来，也可以突然离开，你以为所有人都和你一样无所谓吗？你以为所有人都要配合你的随心所欲吗？”你以为你那样无赖变态花心我不会喜欢你，可是我喜欢了，我要怎么办？最后一句话，顾若只放在心里呐喊，微微起喘着气看着安佩和。 　　“对不起……”他喃喃了一句，“可是我不能……” 　　顾若起身走到一边对林阿姨说，“我能去别的地方休息吗？” 　　林阿姨不清楚发生了什么事，还以为顾若是这么多年以来第一次遇安佩和见面呢，倒没想到是这样的情况，“去客房里休息一下吧。” 　　“谢谢林阿姨。”顾若跟着她走到一处简洁明亮的房间里，先是掉进池塘里，再泡了热水澡喝了姜茶，困意就泛了上来，“我有点困了。” 　　“那就睡会吧。”林阿姨自己的孩子比较大，小时候就很喜欢顾若，说着帮顾若铺好被子。 　　“恩。”顾若许久不曾睡个好觉了，赶紧钻了进去，裹紧了被子就露出脑袋，“那我睡一会啊，等安阿姨他们回来了就叫醒我啊。” 　　 　　也许是睡在安家，就容易让人想起以前的事，明明不是旧地，却让顾若梦见了旧事。 　　大概是自己上六年级的吧，那时候的安佩和似乎应该在为中考的事忙碌，可是他却已经提前被高中录取了，所以无聊的安佩和变得更加无聊了， 　　早在春天过去夏天没开始的时候就开始在学校里混日子了，混来混去也没有什么意思，就拉这顾若一起混，顾若忙着小升初，可没空搭理安佩和，按自己爸爸的话说，安佩和含着金钥匙，她可不能像安佩和一样吃喝玩乐就过上好日子。 　　“小若妹妹，我们去打游戏吧？”安佩和凑到在书桌前写试卷的顾若身边，“写作业多无聊啊……” 　　“你想玩就去自己去玩呗。”顾若继续写试卷，“我还要考试呢！” 　　“你虽然笨了一点，但是好歹够勤奋，这么样也能考进N中的啦。”安佩和自己直升N中高中部，心里清楚顾若肯定能考上的。 　　“……”顾若咬牙切齿，“真是不好意思啊，我就是脑子不太好使……”此时的顾若已经明白自己小时候被安佩和欺压的那些蠢事了，对他只能用不可理喻来形容。 　　“其实你也不要太自责啦。”安佩和摆摆手，“笨呢也不是什么坏事，你想啊，你长得又不好看，如果聪明了人家会觉得你的样子更难看，不如笨一点就配套了。” 　　所谓安氏逻辑就是，他的话都有道理，他做什么都是对的。 　　“你要玩就自己去玩，找我做什么！”顾若不客气地下逐客令。 　　“小若妹妹，你好凶啊……”安佩和抱头，“长成这样又笨再没有一个好脾气，哥哥我真为你的将来担心啊！” 　　“不劳您费心了啊！”顾若撵他出门，安佩和扒住门框问，“脾气这么大，是不是生理期了啊？” 　　“安佩和，你找死是吧！”顾若红着脸吼道。 　　“生理期就生理期呗……发这么大火做什么？”安佩和嬉笑着说，顾若伸手要打他，安佩和把她的手一扯举得老高，低头凑近了顾若道，“小若妹妹，哥哥我就长得帅你也不用激动的想伸手调戏我吧？” 　　“……无赖！”顾如狠狠地说，起来推他出门，却不想劲太大，安佩和踉跄了几步，胳膊撞在楼梯尖利的转角上，磕破了皮。 　　顾若脸色一变，赶紧过去扶他，“我……不是有意的。” 　　安佩和倒不在意，“有意的？你敢吗？” 　　顾若摇头，她确实不敢，再如何讨厌安佩和她也不敢，更何况，她也不想，安佩和看着顾若有点惨白的脸笑了起来，“怕什么啊，我和你说笑呢？”
      
    

_分节阅读_23
/> 　　可是顾若心里却不好好受，安佩和继续说，“推了我不要紧，只要小若妹妹你记得来扶我就好。” 　　弄伤了不要紧，主要你肯来扶我就好…… 　　 　　顾若睡了以后安佩和还依旧坐在客厅的沙发上，林阿姨走了过来，“小和，你和小若之前见过了？” 　　“恩。”安佩和微笑着点头。 　　“难怪呢，我说这话听得怪怪的。”林阿姨点头，“出什么事了吗？” 　　“能有什么事啊？”安佩和笑得如花似玉，“林阿姨你还不相信我？” 　　“哎……”林阿姨叹了一声，“小和，你这样究竟是好是坏？”说着喃喃地转身收拾东西去了。 　　安佩和笑了起来，觉得有点疲惫，上楼回了自己的房间，躺在床上，看着天花板上的灯光，看久了就恍眼了，索性闭上眼睛，自言自语低喃着，“这是我必须要还的，小若……” 　　我不会伤害你，因为你不曾喜欢我，只有喜欢了，才会被伤害。 　　我的无赖，花心，懦弱，无所谓，不都是你曾经最讨厌的吗？ 　　 　　等顾若醒来就见眼前一片明亮，感觉饱饱地睡了一觉，爬下床一看指针，九点四十，自己睡了那么久竟然才九点四十啊，不知道安阿姨他们回来没。 　　顾若走出房间，来到客厅里就看见坐在沙发上的安阿姨，“安阿姨，你回来啦……” 　　安阿姨走了过来，“小若，睡好了没？” 　　“恩。”顾若点头走了过去，“我爸我妈呢？” 　　“他们先回去了。”安阿姨笑着拉过顾若坐到沙发上。 　　“吖？”顾若惊讶地说，“怎么不等我起来啊。” 　　“难道要等你一晚上？”安阿姨笑着说。 　　“什么？”顾若大惊，撸起袖子看手腕上的手表，时间是九点四十五，日期是却是新的一天，囧！林阿姨，你为什么不叫我起床啊…… 　　安阿姨把顾若拉到沙发上坐了下来，“看你睡得那么香，谁都不好意思叫醒你了，反正也不是外人，你那个经理也同意了，放你几天假，在这里玩玩，这么久都没回来了。” 　　“他也同意了？”顾若吃惊不小，陈锦唐竟然会让自己住在安佩和家不回去上班？ 　　“当然了，我们家留人还怕留不住？”安阿姨笑着说，“要不要先刷牙洗脸一下？” 　　顾若这才想起自己睡了一夜，自然是该梳洗一下，安佩和家里四处亮灯，顾若倒真分不清是早还是晚了。 　　到了卫生间透过窗户就看见外面一片明亮，顾若照照镜子里的自己，眼角还粘着眼屎，赶紧洗脸刷牙。 　　吃完了早饭也没见其他人，顾若声东击西地问了一句，“安叔叔呢？” 　　安阿姨不愧是从小看着顾若长大的，默契那是一流，把顾若问的和不问的问题都回答了，“你安叔叔和小和都去公司了，你忘了小和今天是第一天上任吗？” 　　“可是……”顾若想说什么，却终究没有说出口，干脆咽进肚子里愁肠万千。 　　“和阿姨一起去逛街吧！”安阿姨显得很兴奋，顾若想起了小时候妈妈也经常和安阿姨带着自己一起逛街，自己早就累得走不动了，她们俩个却总是走不累，哄着顾若说给她买冰淇淋，“你们家走了以后好久都没人陪我了。” 　　 作者有话要说： 说是成坑是让大家有个心理准备,毕竟我也不想丢坑,可是如果时间真的没有办法的话就坑一阵子,等我稳定了再说,这个文不出意外应该是和这个系列的其他文一样在12万字左右.哎......打滚...寂寞的一滚..我舍不得大家啊~~~~写文这么久那些一直追文的,在群里聊天的真的都像朋友一样了...泪||| 这个话题太伤感,不适合我这样抽风的人说,我们换一个说法吧,大家等我学会了中英混合抽法后一定继续将抽风发扬广大~~~~灭哈哈哈哈 ~~~~ 　　　　　　　　  PART 37 　　和安阿姨一起逛街是一个体力活，顾若后悔自己吃早饭的时候没多吃几口，才逛了几条街就开始饥肠辘辘了，但是顾若此性也收获不小，做宅女太久了，现在流行什么服饰已经完全落伍了，相比之下安阿姨倒像是二十几岁的青春少女，顾若自己是个老土的妇女了。 　　“这个款式今年很流行的。”安阿姨指着橱窗里模特身上的一条格子裙，“我那天在路上遇上XX公司的张太太，她女儿就穿着这款式的裙子，不过她女儿皮太黑，穿起来一点也不好看，小若你皮白，一定好看。”说着就拉着顾若进店里试衣服，某若有点汗颜，自己不是天生皮白而是很少接触室外阳光。 　　顾若已经不记得自己今天是第几次换衣服了，换到她有点想吐的感觉，但是人家给自己买衣服，她能说啥呢？ 　　“好看好看！”顾若从试衣间走出来还没来得及照镜子，安阿姨就激动地说，“真好看，哪次再遇上张太太就好了，她还说她闺女那皮肤叫健康……” 　　“不要了吧……”顾若推拒道，已经买了十几包了，从内衣到靴子，安阿姨说是买几件让她在这里玩的时候穿的衣服，可是顾若琢磨着再买下去这个冬天她就不用买什么了。 　　“好看为什么不要。”安阿姨嗔怪了一句，对眉开眼笑的售货员小姐说，“给我装起来。” 　　出了门安阿姨习惯地挽起顾若的胳膊，“小若你真好，要是我闺女多好啊。” 　　顾若觉得喉咙有点堵，涩涩地说，“安阿姨你都有儿媳妇了，还怕以后没人陪你逛街。”说着话的时候她自己都闻到浓重的酸味。 　　“我要是有这样的闺女多好啊……”安阿姨喃喃了一句，改了口说，“饿了吧，想吃什么？” 　　“随便吧。”顾若有点激动，终于可以吃了啊，她要累死了。 　　“吃饱了去那里逛逛！”安阿姨兴奋地说，“我听说那里新开了一家店，都没人陪我去！” 　　某若含泪点头作懂事状，“好……” 　　 　　一天下来顾若感觉自己都要散架了，坐进车子里就闭上了眼睛，安阿姨却很兴奋地在清点她的战利品，“今天买得真过瘾，你不知道我平时要不就是没人陪，要不就是看见这些好看的衣服自己又穿不了买了给谁呢？幸好小若你来了……” 　　顾若有点想笑却有笑不出来，安阿姨，你对我这般好，只会让我觉得我离安佩和越来越远…… 　　她不是傻子，不会傻到不清楚安佩和在做什么，安佩和不过是选择了用自己来挽救这个家罢了，白如霜是什么人，白如霜的父亲是什么人？ 　　那些股东又是什么人，安佩和，现在只有你才能一个人抵挡八面了。 　　那么好吧，安佩和，你让我不要喜欢你，我便不喜欢你，这样你会不会心里好受点？ 　　趁着安阿姨兴奋地看衣服的时候，顾若飞快地用手拭了一下眼角，勾起了嘴角，对着安阿姨说，“阿姨，我明天再陪你逛吧。” 　　“好啊！”安阿姨激动地说，“真好，闺女就是好。” 　　好，一个多么简单的字，为了我们大家都好，就这样吧…… 　　 　　等顾若与安阿姨回家的时候就发现安家客厅里已经坐着白北海和白如霜以及另一个中年妇女，顾若猜测这便是白如霜的母亲了，安叔叔叫了唤们一声，“就等你们了，老白说大家是一家人了，一起来吃个饭。” 　　“这是顾鸥的女儿。”安叔叔向白如霜他们介绍，生怕不认识。 　　“我们见过了。”白如霜笑道，“顾小姐在KM公司上班，上次我去的时候就遇见过了。” 　　“那就好，你们年轻人多认识认识。”安叔叔说。 　　安佩和坐在那里一言不发，白如霜犀利的目光扫过沉着脸的安佩和以及略显尴尬的顾若，打了个圆场，“安伯母可是同顾小姐一起逛街的？” 　　“是啊。”安阿姨笑道。 　　“我也好久没去了，明天你们还去吗？” 　　顾若虽然知道事情是如何，但是这并不代表她可以心平气和地与白如霜做逛街的好姐妹，可是她又不好拒绝，哪知道安阿姨抢先一步说，“今天逛了一天就够累的了，我这把老骨头哪能禁得起折腾啊，以后有机会还怕找不到机会？” 　　“那可是，别把伯母身子累坏了就不好了。”白如霜娇笑着说。 　　按理说这般的气氛着实融洽，可是明白情况的顾若倒觉得有点尔虞我诈的味道。 　　接着就是开饭，林阿姨的手艺比当年更好了，席间好多都是顾若喜欢吃的菜，顾若虽然生在中部城市，但是爸爸却是南方人，也许是遗传口味偏淡，喜欢喝些清炖的汤煲。 　　这桌上十个菜里有六个汤，安叔叔见白家人有点吃不惯的样子，稍带有责备的口气，“怎么全是汤啊……” 　　“小若喜欢吃啊。”安阿姨接了话，“一早我就让林大姐去买的，哪知道……”后面的话说出来就不太好听了。 　　顾若赶紧说，“我昨天受凉有点生病了，安阿姨才说煲点汤喝。” 　　饭桌上一片寂静，谁也不说话，顾若觉得尴尬，想明天就走。 　　安叔叔打破了尴尬，“顾鸥这个女儿啊，从小就是我们看着她长大的，就和自家女儿一样。” 　　“那我家霜儿岂不是还有了个小姑子了？”白北海开起了玩笑，大家都笑了起来，顾若牵了下嘴角有点尴尬，这话有点宣战的味道，仿佛是说你顾若在被重视充其量也不过是这个家的一个小姑子，他女儿白如霜才是女主人。 　　笑声中显得尴尬的除了顾若，还有安佩和与白如霜，她看着顾若的笑脸想起了第一次去KM公司遇见陈锦唐，自己笑得也是如此勉强吗？ 　　那次自己晚上顾若请自己把醉酒的他送去宾馆，明明想着不要去，可是却还是去了，待到第二天一早自己竟然还闲到跑去宾馆看他，给他买去了早饭。 　　他却说，“我看住房登记上写的是顾若的名字。” 　　“是我和她一起送的。”不知道为什么，一面告诉顾若这个男人碰不得，却一面要自己撞上来。 　　赌场出疯子，情场出傻子。 　　“你？”他眉梢一扬，“为了什么？” 　　“为了什么？”白如霜愣住了。 　　他对这镜子打着领带，“顾若也许是什么目的都没有，但是你会没有目的？” 　　“陈锦唐，你以为人人都如你，做什么都有目的？”白如霜脸色难看地说。 　　他转头勾起一丝笑，“我们俩也不需要隐瞒什么了，除了与安佩和有关系，你以为你还有什么值得我注意的？” 　　 　　 作者有话要说：从此章开始,两日一更,我实在是太忙了,现在手上一点存稿也没有了,努力做到两日一更,到走了以后估计会停文一段时间.很抱歉! 另,引用某个读者的留言如下: --------------------------------------------------------------------------------------- [投诉] №10 网友：lin_kl 评论：《一物降一物》 打分：2 发表时间11：2008-06-19 21:38:53　所评章节：34  澄清谣言　〖2007-11-22 03:07:00〗　【已阅点此取消提醒】  没有所谓“评论不够五个字，晋江会倒扣分”的说法，此说法不知从何处传出，完全没有事实根据，请各位读者作者不要相信及流传。再发现传播这种说法，会以刷分处理。  ========== 你看没说不能空评呀！ 还有啊，经常的我打了2分，却说什么打了负分，真是莫名。。。。。。。 -------------------------------------------------------------------------------------- 此条消息在去年我就已经收到过,我记得我当时在文下说了以后很多读者就说既然这样就不打字了,应该是在那个文的时候,所以后来有很多空评我都不去在意,可是这个月jj已经用行动证明了，我不知道你是否看文不多，我相信如果看文广的读者就会发现很多作者都被J

_分节阅读_24
J删除了空评，包括大量复制粘贴类似“撒花”“加油”的评论。本文至今删除将近800条是事实，小鸡那文被删除1557条也是事实，这些数字都是编辑给我的答案， 如果你质疑这是本人极度无聊在制造谣言，欢迎你去举报，在JJ的论坛有投诉区，另既然你能看见消息，应该是作者登陆状态了，那么你可以直接站内短信联系各位管理员，我相信很快就会给你一个答案。 如果你觉得很麻烦，那么请点击jj首页，我记得在消息栏中用大红字标示08年6月新的积分管理制度，怕你麻烦，我为你引用一段如下： 前言：  　　鉴于近来刷分情况日益猖獗，已严重影响榜单的公正性，打消守法作者的创作积极性，从08年6月6日起，本站进行了为期一周的刷分清理工作，主要清理范围是当前新晋、月、季、半年榜上的文章，以及即将上榜的文章，附带一小部分网友投诉文章。  　　刷分清理过程中，发现一些问题。  　　１、空评数量很大。半年榜上一些高分文章的空评数量，多的能达到近万条，少的也有一两千条，月榜文章的空评都有三五百条。空评在积分上影响不大，无论增加或删除都不会造成积分的大幅上涨或下跌，但空评的存在没有实际意义，浪费数据库资源。因此本次清理清除了榜上文章的空评，并考虑日后是否可以限制读者发表空评。清理空评是这次清空过程中，造成所有文章评论数量大幅减少的最主要原因。  　　２、重复评数量不少。由于读者采取复制粘贴的方式刷分，或者由于系统抽搐、读者手快等原因，同样的评论被发表一次以上的现象很严重，这其中大部分不是有意刷分造成的，而是日积月累的结果，但半年榜上的文章，有些仅重复两遍的评论，就多达1500条左右，这种现象的存在比较严重的影响了文章的真实积分，因此本次清理过程中给予清理至仅保留一条。这是本次清理过程中，造成文章积分下降的一个主要原因。  ----------------------------------------------------------------------------------------- 此条消息的发件人是冰心站长，在清理当日删出710条空评时我被扣了200万积分，后三日再次清理又扣了200万，如果你还有疑问欢迎考证。谢谢！如果你觉得还是可以打空评，也可以，我不过就是每日帮你清理一次，但是希望你能打2分的空评，这样我能删除，作者的权限是只能删除2分的评，希望配合！ 　　　　　　　　  PART 38 　　晚饭以后，安佩和一家与白如霜一家坐在一起闲聊，宛如亲密的亲家，顾若觉得自己有点多余，便推说头疼，跑去自己的客房里发呆，拿出包里的手机，惨不忍睹，干脆睡在床上想回去以后要换什么牌子的手机，突然安阿姨推门进来，“小若。” 　　“恩？”顾若翻身坐了起来，“有事吗？” 　　“我怕你无聊。”安阿姨笑道，“你要是没事就去小和房里看电视好了，他那台液晶屏的买了也不看，总不用该老化了。” 　　顾若本想拒绝，但是看着安阿姨热情的笑脸，只好点头，况且自己真的很无聊，同安阿姨一起出门的往二楼走，顾若开了口，“安阿姨，我想明天回去。” 　　“怎么了？这里住得不好？” 　　“不是。”顾若想了一下，“我想回去上班，我还在试用期，请这么久的假不好……” 　　安阿姨却一副明白的样子，揶揄了顾若一下，“阿姨知道你是想你的小男友了吧，你妈都告诉我了，他是你上司你还怕什么？” 　　“……”很好，八卦是没有年龄界限的，“不是啦……” 　　“哎……”安阿姨挽着顾若推开安佩和的房间，“你小时候啊，我总想着让你做我们家的媳妇，可是你和小和从小就不和，关系那么坏，我总想长大了会不会好点呢？结果你们又搬走了，如今回来，小和要订婚了，你也有男朋友了……” 　　顾若却笑了起来，“白如霜也很好啊，阿姨你没准明年就能抱孙子了呢！” 　　安阿姨把遥控器递给顾若，浅笑了一下，“那你自己看吧，还在说话呢。” 　　“恩。”顾若接了过来，安阿姨关门出去，顾若选了一个青春偶像剧看，有只有这样的片子不需要看开头从中间就能接上去继续看。 　　电视剧上的男一和女二为了家族联姻，女一掩面泪奔，男一愤然丢下女二和一干来宾，狂奔追女一，“你听我解释……” 　　顾若看这噗嗤笑了起来，觉得其傻无比，男一的家长愤怒地宣布，“把他的信用卡全部冻结，看他如何过活!” 　　某若继续笑，不知道有一天男一家长的信用卡都被冻结了，他还会这样叫嚣吗？ 　　男一深情抱着女一，“为了你，我可以不回那个家！” 　　女一善良的心肝跳得扑通扑通的，小嘴微启，“那你的父母呢？” 　　男一一甩秀发，“为了你，我只能做不孝子了！” 　　女一紧搂这男一，镜头拉远，天地间就剩下这么一男一女的，画外音：如果这一刻就是永恒…… 　　顾若笑得眼泪都要下来了，怎么会有这么蠢的电视剧，起身从一边的茶几的抽纸包里抽出一张纸撸了下鼻涕，好像自己真的是感冒了。 　　既然电视剧如此乏味，顾若的目光就在安佩和的房间里游走，简单的装饰，干净整洁，也许是很久不住的原因吧，顾若记得和自己合租的时候去过他的屋子，可没有这么干净。书桌上的书本也一本本整齐的排列着，顾若下意识的想到曾经藏在安佩和书架上的那个《男人装》或者是《花花公子》，凑了过去，一本本翻了起来却都是些白纸黑字的书。 　　“装什么装啊……”顾若不屑地说。 　　顾若的目光在这屋子里溜了一圈，什么好玩的都没有，目光突然看见安佩和放在台子上的手机，拿起来看看，完好无损，立刻就想到自己那泡了水的手机，不公平啊！ 　　顾若不是有窥伺他人隐私的习惯，而是因为气不过自己的手机坏了想看看他安佩的手机为啥就能用，顺势就打开了手机的电话薄，一条条滑过，最后停留在自己的名字上，久久地看着，想到了今天饭桌上一言不发的安佩和…… 　　沉默，就是他给顾若的答案。 　　 　　从书桌转向书架，也是清一色的正经的书刊，有个方盒子，干净的不落一丝灰尘，是一个简单的暗色纸盒子，顾若好奇地从书架上拿了下来，打了开来，一股陈旧的气息透了出来，像一本杂志那么大的盒子里，一张张糖果纸躺在里面，满满的一盒子，顾若伸手拿出一张，是那个年代的圣斗士奶糖的糖纸，每张都有点皱，但是颜色还依旧那么鲜亮，带着甜甜的牛奶味，顾若一张张翻了起来，紫龙，冰河，迪斯马斯克…… 　　最后手都有点颤抖了，甜腻的味道散在空气里，顾若关上盒子，转身走出了安佩和的房间，来到自己的客房，拿起电话按了一串号码，那头很快就接了起来，“喂？” 　　“陈锦唐……”顾若唤了一声，“你来接我回去好吗？” 　　“怎么了？”陈锦唐浅笑了一下，“现在已经晚上九点了？我如何来接你？” 　　顾若先是犹豫了一下，很快就好像下定了决心一样，“你来接我，我就和你交往。” 　　陈锦唐静默了一会，“……好。” 　　“你到了就打这个电话吧，我手机坏了。”顾若说道，陈锦唐来的时候恐怕要半夜了。 　　可是即便是半夜，她也想马上离开，陈锦唐应了一声，“你等我。”顾若挂上电话，倒在了床上，手里一张糖纸攥在手心，四四方方的糖纸上印着顾若少年的偶像——紫龙。 　　顾若想起那时候自己特别喜欢吃糖，碍于面子就和安佩和说自己喜欢收集糖纸，可是每次安佩和都估计当着顾若的面大把吃糖，然后把糖纸搓成一团丢进垃圾桶里，然后极其不屑地说，“小丫头，收集糖纸，真无聊！” 　　而那一盒糖纸有多少张？一天吃一颗，要吃多少天？ 　　安佩和说，“小若妹妹，我喜欢你，可是你不要喜欢我啊。” 　　“小若妹妹，你为什么不回来啊，我饿死了。” 　　“小若妹妹，你真可爱！” 　　“小若妹妹，以后不要骗我了好不好？” 　　安佩和，你要保护你的家人对吗，那么我来保护你好不好？ 　　因为，我喜欢你，可是我却不能说出口。 　　我们在对的时间相遇，却没有到达彼此，所以就注定了如今的错失，而一切既然已经不能回头，如果我们已经在彼此伤害，那就把伤害减小到最低吧。 　　想到这里，泪水铺满了一张脸，顾若想，就让我忘记吧。 　　 　　顾若迷迷糊糊在床上将睡未睡的时候，电话响了起来，顾若猛然翻身接过电话，陈锦唐的声音传了过来，“我在路口，你出来吧。” 　　“恩。”顾若应了一声，把早已写好的纸条放在桌上： 　　安阿姨，公司有急事，我先回去了。谢谢你的衣服！ 　　 　　顾若拎上她的大包小包就走，人要走，衣服也要拿着，难道留下来给白如霜吗？顾若可以理解安佩和但不代表她还可以笑着祝福他们，她可以逃避但是不代表她愿意把那些应该是她的东西一点点分给白如霜，她可做不到“挥一挥衣袖不带走一片云彩”，圣母可不是她的性格。 　　 　　悄悄出了门，摸黑走到了大门口，拉开门，突然手臂被人一把抓住，顾若吓得差点叫出来，整个人栽进一个温暖的怀抱，淡淡的气息，瘦削的肩膀抵在顾若的下巴上，冰凉的皮肤贴在她脸上，顾若突然就想哭了，干咳了一声，“什么事？” 　　时间停滞了几秒，环抱着顾若的手松开了，一个黑影转身走开，顾若深吸了一口气，拉开大门，走了出去。 　　 作者有话要说：最近的话题都太伤感了。我们说点别的。昨天晚上去吃喜酒。。。 台上新郎拥抱新娘，大家欢呼，我吃菜。。。。 台上新郎KISS新娘，大家欢呼，我吃菜。。。。 台上新人母亲说话，大家欢呼，我吃菜。。。。 台上新人父亲握手拥抱。。大家吃菜。。。我欢呼了。。。= =某小白腐飘过~ 申明。。本人向来喜欢写有点纠结的小白文，我的原则是小白不等于NC。。。小白不会大虐，小白永远是HE,但是不代表小白就不能有纠结。。。哦也~ 　　　　　　　　  PART 39 　　坐上了陈锦唐的车，顾若瞧见他似乎很疲惫的样子，歉意地说，“不好意思，半夜把你叫出来。” 　　“你记得你自己说过的话就好。”陈锦唐浅笑了一下，发动了车子。 　　顾若脸红了一下，把头向一边扭去，“谢谢。” 　　“有偿交换，感谢就不必了。”他一边开车一边说。 　　顾若便不再说话，一会就迷迷糊糊地睡了过去，不知道过了多久，陈锦唐将她推醒，顾若睁眼，车窗外已经是朦胧的破晓了，陈锦唐帮她拿下大包小包的东西，顾若下车，站在自家楼下，他把东西递了过去，“你今天好好休息吧。” 　　顾若接了过来，“你呢？” 　　他抬头望了下天，“去公司。” 　　顾若有点歉疚，“既然我今天休息，你昨晚为什么不拒绝，今天再去接我？” 　　陈锦唐一笑，不说话，进了车里，顾若叹息了一声提这东西回家。 　　 　　睡到将近中午从床上爬起来，电话上竟然一个来电显示也没有，顾若本以为安阿姨一定会打来问自己为什么要走，却没想到一个电话也没有，看来是安佩和说了什么吧，他那张嘴最会讨长辈的欢心了。 　　莫名的竟然又想起他来，顾若甩甩脑袋，打开冰箱找东西吃，却看见冰箱里那些安佩和买回来的食品，各种各样，顾若蹲在冰箱门前，竟然不知道要拿什么好。 　　直到脚底发麻，顾若才回了神，拿出几样东西关上门。 　　吃着饭就望着对面的空椅子，要说之前顾若还心存不解，到如今已经是豁然开朗没什么好疑惑的了，匆匆吃完饭就开始清理屋子。 　　卫生间的毛巾牙刷全部扔掉，房间里的书和衣服全部打包。 　　下午去了趟

_分节阅读_25
邮局把东西寄了，然后跑去学校继续贴招租启事。 　　然后回家，躺在床上等电话。 　　这一次也许是时间不太好，一学期上了一半谁会半途来租房呢?连着几天也没有一点回音，顾若也就不再去管了。 　　什么都不去管了，包括在N市可能发生的一切，都不去管了。 　　 　　“白经理来了。”顾若正在忙里偷闲喝口茶，童诗依敲门进来对陈锦唐说。 　　“请她进来。”陈锦唐匆匆合上自己正看了一半的文件说。 　　顾若赶紧低头缩在电脑后面打字，陈锦唐打趣地说，“你记得上次来的时候你们俩不是关系挺好的吗？” 　　顾若白了他一眼，继续低头装乌龟。 　　白如霜推门进来，目光一扫，与陈锦唐打了声招呼，然后笑言，“顾小姐似乎很忙啊。” 　　顾若一听，只得探出半个脑袋，尴尬地一笑，“你来了啊……” 　　“顾小姐在安家怎么住得好好的就走了？”白如霜笑道，“安伯母可是焦急万分啊。” 　　“是吗？”顾若越笑越尴尬，“我突然有事就走了。” 　　白如霜瞥了她一眼，扭头同陈锦唐说话，顾若觉得白如霜三次来KM公司，三次对自己的态度都不一样，第一次还是亲切的，第二次就是警惕的，这一次压根就有点仇视的味道。 　　左思右想也不知道自己哪里得罪了她，就是两人有矛盾也应该是她顾若讨厌她不是吗？她凭什么看自己不顺眼？想想心里不平衡，冲着白如霜的背影放射“鄙视你”的目光。 　　与白如霜面对而站的陈锦唐瞧见了顾若的这些小动作，紧抿着嘴想笑。 　　“笑什么？”白如霜奇怪地问，陈锦唐摇了下头，“没什么，我们去找王经理细谈吧。”说着同白如霜走出了门，顾若这才收回了自己目光，继续工作。 　　 　　谈到将近中午，王经理起身道，“我中午安排了事情，小陈你陪白经理吃个饭。” 　　“恩。”陈锦唐点了下头，带这白如霜出门，进了电梯就拨手机，“我叫下顾若。” 　　“叫她做什么？”白如霜挑眉问道。 　　“她是我秘书。”陈锦唐回道，“难道白经理不喜欢我的秘书。” 　　“不喜欢。”白如霜干脆地说。 　　陈锦唐按掉了拨了一半的号码，嘴角勾起一丝笑，“为什么？” 　　“我倒想问你为什么！”白如霜杏目瞪圆了说，“一开始我以为是因为她与安佩和走得近你才接近她，可是后来安佩和已经离开你依旧跟着她，到如今，站在安佩和身边的人已经是我了！你为什么还要和她在一起？我真的不懂你曾经给我的那个离开我的理由究竟算什么？你这是在自己打自己耳光吗？” 　　陈锦唐笑了一下，“你这么激动做什么？别人还以为你是为了我才和安佩和订婚的呢……” 　　“如果我说是，这个答案你满意吗？”白如霜深吸了一口气道。 　　陈锦唐眯缝着眼睛打量着她，笑了起来，“你说这话是什么意思？” 　　“我说……”白如霜顿了一下，“如今我才是离安佩和最近的人，你为什么不像以前一样出手了？” 　　陈锦唐凑近了她，在她耳边低声说，“你以为安佩和会因为你受伤吗？对于你这样已经和安家联姻的人，你与你的父亲对我来说已经一点价值都没有了，相比之下你不觉得顾鸥更值得我花大力气吗？” 　　白如霜愣住了，“陈锦唐，你究竟想要什么……” 　　电梯滴的一声到了底，陈锦唐迈开步子走了出去，说真话这些话究竟是多少是他的真心话他自己也不知道，从接近顾若到如今，真的仅仅是为了打击安佩和吗？顾鸥当年在职业操守与朋友之情间选择了离开，这样的人真的有松口的可能？ 　　也许一切不过是他给自己靠近顾若的一个借口罢了。 　　借口，是不需要理由的。 　　 　　白如霜的突然来到包括她略显敌意的话语都让顾若觉得心里不踏实，到了中午陈锦唐也未叫自己一起吃饭，八成是白如霜不想与她一起吃饭吧。 　　想到这里顾若顿时就怒了，你不想看我可以，但是你不能阻止我蹭饭啊！既然无饭可蹭顾若只好同尚秋秋一起去饭堂吃饭。 　　“听说那个白经理要嫁进安氏了。”尚秋秋一脸向往地对童诗依说。 　　“就是最近合作的那个安氏？”某童好奇地凑了过来。 　　“恩。”尚秋秋点头，“听说在N市可是数一数二的企业啊。” 　　“好幸福啊……”童诗依星星眼状仰望，“那岂不是飞上枝头做凤凰了？” 　　顾若在一边不疼不痒地说，“听说那种人家规矩特别多……” 　　“对哦对哦！”尚秋秋点头，“一定很麻烦。” 　　“可是有钱规矩也无所谓啦。”童诗依一边嚼着东西一边说。 　　“你看你。”顾若指着她说，“一边吃饭一边说话，这可是大忌啊，人家会说你没教养的。” 　　“真的？”童诗依一口咽掉嘴里的饭。 　　“听说吃饭咀嚼次数也要管呢，一口吞多难看啊。”顾若啧啧嘴说。 　　童诗依尴尬地一笑，“顾若你好懂哦。” 　　“电视上不都这样演吗？”顾若一边夹菜一边随意地说，“而且啊，婆媳关系都不好。” 　　“婆婆把权，虐待媳妇？”尚秋秋接过话说，顾若认真地点头，“而且啊，那种有钱人家的少爷脾气都不好，花心，不学无术，就算再大的家产也会没有的。” 　　“这样想想真是太悲惨了。”童诗依喝了口茶说，“大起大落，心脏也受不了啊。” 　　顾若看见两个已经对豪门失去向往的人心里无限的满足，老气横秋的总结了一句，“所以啊，平淡是福啊！” 　　“真理啊！”尚秋秋和童诗依无限膜拜地说。 　　 作者有话要说：很多人问我为什么这个文越来越正经了．．．其实我想说本人的文一向是抽风其外，大虐其内．＝　＝ 披着小白外衣做后妈．．．－　－如果是老读者的话应该很理解才对．． 这几天正在家里酝酿Ｈ．．．但愿走之前能写出来．．．扼腕～  　　　　　　　　  PART 40 　　合租的对象一直没找到，顾若越发觉得那个屋子空荡的厉害，每天回家除了看电视就是看漫画。 　　手机换了新的，号码没有改，但是电话薄里安佩和这个名字却再没有出现过，那天在他房间里，顾若把自己的号码删除了。既然已经删除了自己的号码，干脆就把安佩和的号码也删除了。 　　晚上顾若正在翻漫画，电话就响了起来，顾若接了过来，竟然是他老爹，“什么事啊？” 　　“哎，我憋了几天，还是想问你。”老顾同志的口气听上去郁闷了很久。 　　“什么事啊？”顾若又重复了一便，继续翻了一页漫画。 　　“就是你那个男朋友啊！”老顾说，“就是那天和你一起来的。” 　　“那不是我男朋友！”顾若回了一句，突然想起自己给陈锦唐的承诺，改了口说，“是我男朋友。” 　　“到底是不是啊？”老顾很郁闷地问。 　　“是是……”顾若点头，“怎么了？” 　　“他爸爸是不是姓陈？”老顾同志看来很急，问出这样的问题。 　　顾若大愕，“他爸不姓陈姓什么？” 　　“啊不……我是说他爸爸是做什么的？” 　　“他爸……”顾若迟疑了一下，“就是你上次说的那个意外去世的……出纳……” 　　“……” 　　“怎么了？”那头没有声音顾若觉得心里有点紧张，追问了一句。 　　“他……”老顾的声音有点低沉，“他有和你说过他父亲的事吗？” 　　“说过啊。”顾若点头，那次在电梯里陈锦唐有告诉过他。 　　“他还说过什么？” 　　顾若想了一下，“没什么了，有什么问题吗？” 　　“我是说他有没有表现出对安家有什么……想法？”老顾问了一句。 　　“哦……”顾若继续翻了一页漫画，“他和安佩和关系不好。”想想又加了一句，“很不好。” 　　“小若。”老顾认真地说，“我必须告诉你一件事情，那就是关于他父亲陈延明的死。” 　　“车祸啊。”顾若回道，“天灾人祸啊……” 　　“他父亲的死，不是意外。”老顾说，“这也是我当年急欲离开的第二个原因，第一我是一个律师不能看这我当事人做违法的事情，第二就是因为陈延明的死，他死之前曾经威胁说要去税务所举报账目问题，当天晚上下班就出事了……” 　　顾若手一松，翻开一半的漫画一页页飞快起翻了回去，“你说什么……” 　　“太巧合了不是吗？”老顾嘲弄着说了一句，“因为太巧合了，所以就不是巧合了。以至于他甚至没有机会告诉第二个人他知道了什么秘密，就永远地闭上嘴巴。” 　　顾若沉默不语，想到了那次醉酒时陈锦唐说的话，他要报复？“我觉得陈锦唐好像也怀疑他父亲的死了。” 　　“是吗？”老顾紧张地问，“他说过什么吗？” 　　“关于这个的话题他没说过，但是好像又没有很确切的证据，但是我感觉他好像知道什么似的。”顾若开始联想陈锦唐之前的所有话语，似乎都是话中有话。小时候他们关系就不好，说到底那只是在争，而如今仅仅是争这么简单吗？顾若觉得陈锦唐一定是知道什么了。 　　“有谁会告诉他呢？”老顾沉默了，“他父亲出事是我们所有人都没有想到的，直到出了事我们才恍然大悟，出事以后他的妻子根本毫不知情，谁会告诉一个孩子这些事呢？” 　　顾若想了一下说，“要不我去问他？” 　　“不可。”老顾打断她的话，“他究竟知不知道还是一个未知数，就算他知道了却按兵不动，只有两个可能，一是他根本不想做什么，二是他也没有把握，无论是哪一种我们都不需要自己撞上去。” 　　“那现在呢？”顾若问道，原来陈锦唐的父亲是这样去世的，她觉得心里有点酸楚。 　　“你知道就好了。”老顾说，“平时多长个心眼，留意一点。”他顿了一下继续说，“毕竟，我不想安家出事，小和这孩子……” 　　“他？”顾若哼了一下，“既然过了少爷日子就该付点代价，况且他不挺喜欢白如霜的吗？”话语中酸味刺鼻。 　　“罢了。”老顾叹了一句，“我们都是局外人，既不要出卖什么也不要帮什么，一切顺其自然吧。” 　　 　　N市，安宅。 　　“白如霜今天去S市了，你怎么不一起去啊？”坐在沙发上的安母问自己的儿子。 　　“她去她的，我去做什么？”安佩和回道。 　　“去看看小若啊。”安母理所当然的说，“那天走得急，也不知道是不是有什么事。” 　　安佩和低下了头，沉默了一会，“妈，小若有她自己的事，就算你再喜欢她也该有个限度。”说完起身上楼，安母叹息了一声，“怎么从小关系就不好，到如今还是这样吗？” 　　安佩和独自走进自己的房间，掏出手机，既然她选择了删除掉一切，自己还能做什么呢？放手的是他，从一开始一身黑衣来赴宴，到那天夜晚匆匆离去，小若已经明白了自己的选择，不是吗？ 　　正想着电话突然响了，是白如霜，“什么事？” 　　“我找你就一定得有事吗？”白如霜调侃地说一句，安佩和似乎没有和她开玩笑的心情，“要是没事你会找我？” 　　“哼……”白如霜冷笑了一下，“你俩还真是一个癖味啊，她顾若就可以没事找你们，我白如霜就非得无事不登三宝殿吗？” 　　安佩和皱了下眉头，“说这个做什么？” 　　“刺到你心上了？”白如霜笑了起来，“看来陈锦唐想的没错，我白如霜根本就没有刺激他的价值，从一开始顾若才是他的筹码。” 　　“陈锦唐怎么了？” 　　“没什么。”白如霜嗤笑了一声，“只是与你的小若妹妹亲亲爱爱，如何？” 　　“别的事呢？”安佩和回避这个话题，问了一句别的。 　　“我还在调查。

_分节阅读_26
”白如霜说，“你可以放心，我既然要做安家的女主人那就要做风光的，我可不想做落魄的凤凰。” 　　“你明白就好。”安佩和回道，“没事我挂了。” 　　“如果是顾若你也会这般积极的挂电话吗？”白如霜轻叹了一声，似乎不等安佩和的回答继续说，“小时候陈锦唐什么都与你争，你明知道如此还追了我两次，你究竟在想什么呢？” 　　安佩和顿了一下，“与其想我为什么追你，不如想你既然明白我追你的结果就是陈锦唐会来追你，你究竟是为了什么两次三次都接受我的追求呢？这样的你，又在想什么呢？” 　　“……我们都是傻子。”白如霜说完挂了电话。 　　 　　自从知道陈锦唐的这层故事，顾若原本隐隐就觉得陈锦唐可能要做什么，所以选择留在他身边，如今就觉得更是危险了。 　　陈锦唐打个电话，顾若精神紧张，不会是打给税务局的吧？ 　　陈锦唐出去开会，顾若精神紧绷，不会是去向领导报告吧？ 　　陈锦唐出去见人，顾若精神振奋，不会是见那个告密者吧？ 　　陈锦唐约她吃饭，顾若精神亢奋，不会是想从她这套话吧？ 　　“想什么呢？”陈锦唐看这两眼发直双拳紧握的顾若问。 　　“吖？”顾若回过神来，“没……没什么。”心里暗骂自己之前不多学点心理知识，单凭自己这点小聪明如何对抗他这个千年腹黑？扼腕啊扼腕，追悔莫及！ 　　“吃什么呢？”陈锦唐问了一声。 　　“随……随便。”顾若应承了一句，改口问，“怎么不用陪白经理了？” 　　“她有自己的事情。”陈锦唐说，“再说，我好像没有天天陪她的义务吧。” 　　“嘿嘿……”顾若赔笑，心里暗想，我才巴不得你俩不见，省得白如霜这个立场暂时不明的女人告诉你什么，毕竟情感总是容易战胜理智的。就好比她顾若，堂堂名牌大学的法律英语专业，竟然天天想着如何帮安家躲过骗税之罪，真是讽刺啊。 　　“想什么呢？”陈锦唐见她有点发呆，好奇地问了一句。 　　“想白如霜。”顾若回道。 　　“你想她做什么？” 　　“想你和她做了什么？”顾若笑着说。 　　“你想我和她做什么？”陈锦唐扬了下眉毛，“难道你怕我劈腿？” 　　“对……”顾若点头，“我怕你劈腿。”说着撇了下嘴，心想我是怕这个女人劈腿。 　　“走吧。”陈锦唐很自然地拉过顾若的胳膊，“吃饭去。” 　　顾若跟着他走出门，突然就站着不动了，办公室门口竟然站着安佩和。 　　 　　 作者有话要说：汗...我最近真的很忙碌啊....有点头大的感觉了...大家就不要催了...再催我干脆就弃了吧.因为我现在已经是在挤出时间写了,如果你们还要催,我也没有办法了. 还有亲说挺小和是处.....那个..小和早就不是处了...俺记得俺有写明吧...= = 本章失踪很久的小和同学终于按捺不住冲了回来....哦哦哦哦...马上就要H了~~~  　　　　　　　　  PART 41 　　一边的童诗依凑了过来，“陈经理，这是安氏的代理董事长，我正要敲门你就出来了……” 　　顾若咽了下口水，挣开了陈锦唐的手，自己有种被人捉奸在床的感觉，尴尬地抽了一下嘴角，“代理董事长啊……” 　　安佩和的目光在他们俩身上扫了一眼，嘴角上扬露出一个标准的35度角微笑，“我不过是顺便来看一下我的老同学，好巧啊，你们俩在一起。” 　　“正要去吃饭。”安佩和已经先笑了，陈锦唐也只得笑了一下，“要不一起？” 　　“不会影响你们吗？”安佩和挑了下眉梢。 　　“难道安董想影响我们吗？”陈锦唐也微笑着回应，表面一片和谐，内在一片杀气，顾若得瑟着打了个寒颤。 　　“那就一起吧。”安佩和爽朗地笑了起来，今天的他依旧是西装革履，外形像是换了一个人，内在更像是换了一个人。 　　“嘿嘿……”顾若讪笑了一下，“那你们忙，你们谈事，我去食堂好了。”此时此刻撤退才是上策啊！说着就要脚底摸油开溜。 　　陈锦唐一把拉住她的胳膊，柔声说，“走什么，安董都说了不会影响我们的。” 　　顾若囧了，大爷，你俩腹黑自个折腾去吧，扯上我做啥？就算小的我上没老下没小也经不起你俩的折腾啊。 　　安佩和的目光在顾若的胳膊处停留了一秒，“是啊，难道我不在的话顾小姐与陈经理要做什么吗？” 　　某若继续囧，怒目瞪过去，安佩和，你丫的说的是人话吗！ 　　 　　好吧，事已至此，顾若认命了，这就是命啊，安佩和，陈锦唐加上自己，还有比这更尴尬的组合了吗？顾若无语问苍天。 　　苍天答：还有。 　　“既然都一起来了，那就叫上白经理吧。”陈锦唐冒了一句，顾若有点想撞墙了。 　　 　　再尴尬，这饭还是要吃，话还是要说，人还要看的。 　　“我怎么觉得有点像是同学会啊。”白如霜笑着说一句。 　　安佩和与陈锦躺笑而不答，顾若就得硬着头皮接话，“是啊是啊，同学会啊……” 　　“不过顾若你和我们只能算是校友。”白如霜随意地说了一句。 　　顾若囧了：自己被鄙视了。 　　但是自己又不能白白被鄙视，这一切都是因为这两个装哑巴的男人，瞪安佩和？人家白如霜这个未婚妻在这里，还是瞪陈锦唐的好，于是瞪了过去。 　　陈锦唐勾去嘴角偷笑了一下，顾若从桌下伸过脚去，瞪不死你我踹死你，小脚一踢，华丽击中，安佩和应声叫道，“哎哟！” 　　顾若有种想见上帝的感觉，白如霜冷笑了一声，安佩和有点奇怪地打量着顾若，难道小若有话要和他说？  　　陈锦唐圆了个场，“难得聚聚，我们就多聊点吧。” 　　安佩和还在猜想顾若那一脚是什么含义，白如霜瞥眼看陈锦唐暗想你忙活了半天人家顾若还是对安佩和有意思，顾若尴尬地咬嘴唇她白如霜得意个什么劲啊，陈锦唐目光直扫安佩和盘算着他跑来有什么目的。 　　算不得是同床异梦，也算是个同桌异想了。 　　第一异从点菜开始。 　　“鱼片豆腐汤，野山菌煲，茶树菇炖排骨……”顾若拿这菜单顺着就报自己要吃的菜，有点习惯按她的喜好点菜了。 　　“全是汤怎么吃啊？”白如霜哼了一声扯走了菜单，“青椒牛柳，剁椒鱼头……” 　　“太辣的吃得伤身体……”顾若伸手扯菜单，“还容易得痔疮……” 　　“冬天不吃辣的怎么暖胃？”白如霜斜了一眼说。 　　安佩和接过菜单飞快地翻着，对服务员笑眯眯地问，“有卤猪头吗？”  　　“咳。”某陈干咳了，笑着对服务员点菜，“清蒸桂鱼，蒜泥蛏子……” 　　于是一桌四人八个菜，各人只吃眼前菜，不看他人盘中饭。 　　 　　第二异从回忆开始。 　　“我好怀念以前的老王老师啊，她特别和蔼。”白如霜感叹了一句，“私下我们都叫她王奶奶呢！” 　　“是么？”顾若望天，“我记得你们一毕业她就退休养老了。” 　　白如霜瞥了顾若一眼，眼神里清楚地写着——无共同语言。 　　“我最喜欢音乐赵老师了。”安佩和陷入深深的思念中，“赵老师身材超级好，穿短裙的时候，那修长的腿……” 　　陈锦唐思索了一下，认真地说，“我还是喜欢数学老师，每次在他那样严格的人手里拿到完美的满分实在是挑战啊。” 　　于是四人各自回忆，无法沟通。 　　 　　第三异从理想开始。 　　“宅！”顾若毫不犹豫地说，“在宅中生，在宅中死！生是房子里的人，死是房子里的鬼！让我下辈子做乌龟好了！” 　　“爱情……”白如霜想了一下，“只要是我想要的，就一定要得到，不管是什么。”说完还顺势鄙夷了顾若一眼，某若年怨念：我对房子也是很有爱啊。 　　“……”安佩和对这个问题保持沉默，不知道是没有理想还是理想太多了。 　　“……”陈锦唐也保持了沉默，不知道是没有理想还是有了也不能说出来。 　　 　　完全不是一桌吃饭的气氛啊。 　　顾若吃到一半溜去上洗手间，上完了厕所也不想看那一桌人，尴尬！干脆对着梳妆镜换个发型，再拿出新手机拍个照，最后发个信息给小白唠嗑了几句，心里盘算这下该吃完了吧，这么一桌人，不仅没有共同语言，也没有什么美好回忆嘛！就算曾经搞过几次三角关系，但是也都没什么好回忆的，要知道在那个年代台湾四小天王之一的林志颖可是顶着瓜瓢头跳着霹雳舞唱着：不是每个爱情都有美好回忆…… 　　吃个饭不噎着就行了，赶紧好吃好散嘛。 　　但是顾若错了，有句话说的好，酒逢知己千杯少，如今看来酒逢仇敌万杯少啊。 　　“吖？”顾若从卫生间走回来的时候发现他们竟然……竟然……喝上了？！ 　　白如霜微红着脸递了一杯给顾若，“怎么这么吃惊？” 　　“呵呵……”顾若笑的勉强，难道是因为没话说就只能喝酒了吗？ 　　“与其说话不如喝酒。”白如霜给了她一个肯定的回答，顾若定睛一看，安佩和与陈锦唐都红着个脸。 　　其实，喝酒和放屁一样都是即兴发挥，收放难以控制啊！ 　　听说酒喝得应景才能醉，安佩和虽然脸有点红，但是没醉，但是陈锦唐显然是酒后吐真言了，顾若记得他上次喝醉也是如此，可见这家伙还有弱点的，换作革命年代，两斤二锅头灌下去，丫第一个做汉奸！ 　　“今天是我父亲的生日……”他喃喃地说，“怎么样？安佩和，你难道不应该陪我喝一杯吗？”顾若适才还想，这陈锦唐难道不知道自己喝了酒就喝那喷壶似的什么都往外倒还敢有事没事喝酒？现在有点恍然大悟了。 　　安佩和自己倒了一杯，视陈锦唐端着被子探出去的手如无物，自己一口干了。 　　“可是我父亲却连四十岁生日都没过……”陈锦唐冷笑了一手把手收了回来自己喝了个底朝天。 　　顾若看着这样陈锦唐心里堵的慌，白如霜却似乎有点不解的样子，安佩和继续自斟自酌，有点无我的味道。 　　陈锦唐却突然好像又清醒了几分，拉过顾若的胳膊，“我喝醉了吗？” 　　顾若想起喝醉的人都喜欢说自己没醉，于是很肯定的点头，“你清醒着呢！” 　　陈锦唐把杯子一搁，红着脸说，“我醉了，想睡觉。” 　　顾若尴尬地抽着嘴角，无比寒冷，不是吧？自己又摊上他这么个醉鬼了？扛一次腰酸背疼，再来一次岂不是要骨质酥松了？ 　　微红着脸的安佩和站了起来，指着陈锦唐对白如霜，“你送他。” 　　白如霜有点醉，但是还不傻，“凭什么？” 　　安佩和一脸正气地说，“我要送小若妹妹。”说着就腆着脸凑到顾若肩膀上，顾若暗叫，以为他没醉，原来都一样！ 　　“你凭什么送她？”白如霜的脑子似乎还很清醒，顾若激动点头，对啊对啊，我谁都不要管，我要自己睡觉！ 　　“我要去小若妹妹家拿我的东西！”安佩和理直气壮地说，拉过顾若就走出店门，白如霜看着已经趴在桌上的陈锦唐迟疑了一下，伸出手，指尖轻轻滑过他瘦削的脸，白如霜的眼角泛了点粉红，和原本醉酒的脸红混在一起，不分彼此…… 　　 　　 作者有话要说：下一章兼有虐小和和H，我保证，木见小和已经要去小若家了吗，想要H先上床啊~ 还有读者纠结与小和是不是处的问题。。汗。。见25章小和关于生理非处心理是处的言论。 哎。。时间越来越近。。。555。。伦家舍不得大家啦。。画圈圈怨念~~~ 另，因为评论被冲进大潮里，lin_kl 的评论我今天在修改旧章节的时候才看见，也许我那天的口气是冲了一点

_分节阅读_27
，但是那几天我确实是处于精神紧绷状态，莫名其妙被冠上了刷分的帽子，再加上三天两头的清评，我对于任何一条再说什么关于空评扣分为造谣的言论都是很敏感的。如果语气不好，我向你道歉。 另还有一个读者说了关于非注册读者的评很可能会变空的评，那个评当日出现在文下，我也回复了，如今再找是哪一章就找不到了，现在告诉你，你的评我看见了，也能回复，谢谢！ 　　　　　　　　  PART 42 　　“你神经啊！”顾若一边挣脱安佩和拉着自己的手一边说。 　　“我本来就神经！”喝醉了的安佩和显然比以前更BT了，说这样的话还理直气壮，一副得理不饶人的模样。 　　“……”顾若有点无语，怎么又和他扯上关系了呢？ 　　安佩和从自己身上熟练的摸出钥匙打开门，顾若点后悔自己怎么没把钥匙收回来，再一想这家伙走的时候谁又料想得到是如此结果呢？ 　　“我要把我的东西拿走。”安佩和的酒劲好像有点上来了，话说有点孩子气。 　　“你的东西我寄回去了。”顾若还保持着无比清醒的头脑。 　　“不对！”安佩和大声说，“没有！” 　　某若很汗，早知道自己也喝点，酒鬼之间才有共同语言，自己和他怎么沟通啊！“我寄去了，全部！所有！” 　　安佩和看着顾若，突然不说话，眼睛微微地眨巴了几下，鼻翼轻颤，“那……”他慢慢弯下身子，指着心口，“我觉得这里空荡荡的呢……” 　　换作平时顾若一定被这样恶心的台词给狠狠地得瑟到了，可是如今她却鼻子发酸，曾经那般厚颜无耻的安佩和无助地坐在地上，眼泪从他的眼角滑落，顾若不自然地眨眼睛，把目光投向天花板，“你……还是和以前一样恶心啊。” 　　“我以为我可以……”安佩和继续说，“可是我听到你和陈锦唐在一起……我没办法……” 　　顾若伸手想拉他起来，安佩和顺势一拽，顾若也坐在了地上，安佩和一把抱紧她，“小若妹妹，我真的……好累……” 　　眼泪就在她眼眶地打转，但是顾若还是横下心说，“你都是代理董事长了……” 　　“我……”安佩和死死抱住她，声音有点哽咽，似乎因为喝了酒他才找到了一个情感的宣泄口，“……不是他们的亲生儿子。” 　　顾若身子一僵，觉得靠着自己的那个怀抱空荡得可怕，她想起自己看着蜷缩在沙发上的安佩和会想到寂寞，想到安佩和会撇着嘴装可怜说，“我就剩你一个了……” 　　“我不是……我什么都不是……”安佩和继续嘟囔着，“我不是他们的孩子，我只是他们抱养的一个为了维护他们财产所有权的继承人而已，他们没有生我，却养了我……” 　　“你在开玩笑吧。”顾若说话的声音有点颤抖，咽了下口水，“安佩和，你喝醉了！” 　　“也许吧……”安佩和松开了顾若靠在墙角，“喝醉了我才会说……”说着他看着顾若，用他一向水汪汪的眼睛看着顾若，“是吧，小若妹妹，这是我的醉话哦，你可千万别信啊！” 　　顾若动了几下嘴唇，“你……什么时候知道的？” 　　“十五岁。”安佩和苦笑了一下，“你说人生真是有趣，明明秘密那么多，为什么要全聚在一起让我知道呢？” 　　十五的少年知道了公司的账目问题，去让自己的父亲清醒一点去自首，养了自己十五年宠爱有加的父亲却告诉他，他不过是一个被抱养的孤儿，因为他和自己的妻子一直没有孩子，他们养他，让他做继承人对他这样原本一无所有的人已经是莫大的恩赐了，他又有什么资格来教训他们呢？ 　　他不过是个一无所有的人，连亲生父母……都没有。 　　他如何去谴责养大了他的养父母，他如何偿还这笔恩情，他的出生不是他们爱的结晶，他们对他毫无义务，但是却养了他，养大了他，给了他家庭与父母。 　　原本一无所有的人有了一切，这样的债，他安佩和要如何还？ 　　除了他自己所能做的事情，他的一切都是他们赐予的，他拿什么还？ 　　顾若看着蜷在墙角的安佩和，伸过手想摸摸他安慰一下，可是手悬在空中却不知道摸哪里，头？脸？手？背？ 　　安佩和却一把握住她的手，“小若妹妹，喝醉了，真是一件好事啊……什么都可以说，睡一觉就什么都忘记了。” 　　顾若想起了自己之前问过安佩和为什么喜欢调酒，他说因为喝了酒就可以忘记忧愁，也许他是想调出一种可以让他自己忘记忧愁的酒。 　　安佩和继续说，“我知道陈锦唐什么都要和我抢，我什么都抢不过他，可是我都离开你了，他为什么还不放手？小若妹妹，你不要和他在一起。” 　　顾若扶着他的肩膀认真地说，“你仅仅是因为不想我和他在一起，还是压根不想我和任何人在一起？” 　　微红着脸的安佩和愣了一下，笑了起来，“……哈哈，原来不管是谁，我都放不开……” 　　顾若看着眼角还泛着泪光的安佩和一把拥上他，觉得心腾腾地跳，“安佩和，我喜欢你。” 　　安佩和的身子僵了一下，先是紧紧地搂住她，既而松开了手，“小若妹妹，你不可以喜欢我，因为什么都不能给你，要保护我的家，我就要娶白如霜，不娶白如霜作为安氏的继承人的我就要为账目负责，不做继承人……我如何偿还养大我的他们？” 　　顾若愣住了，她从来都不知道在安佩和的身上负担了多少东西，有多少他要一个人承受。有点恍惚地看着他，回过神来拉他，“你喝多了，去你床上休息好了。” 　　“不要。”安佩和孩子气的说，“小若妹妹，你告诉我啊，我该怎么做才好呢？” 　　顾若没有办法回答，只是看着依靠在那里显得无助的安佩和觉得一股热血冲上脑门，弯上身子凑了过去，把自己的嘴唇贴了上去。 　　安佩和睁大了眼睛，酒气透过他的嘴喘息进了顾若嘴里，她喃喃地说，“安佩和……我也不知道……”说着便要向后退缩，安佩和一把伸手钳住她的腰向前推，嘴唇又狠狠地贴在一起，一边肆虐地亲吻着一边说，“小若妹妹，这要是做梦该多好？” 　　顾若愣了一下，鼻子一酸，迎合了他的吻，“安佩和，这就是做梦。” 　　他的吻沿着唇滑到下巴，颈项，酒气散在顾若的鼻息旁，柔软的头发在她下巴上轻蹭着，顾若紧张地颤抖了一下，“安……安佩和……” 　　“小若妹妹，我喜欢你，我爱你……”安佩和一边迷乱地亲吻着一边说，“你第一次来我家的时候我就喜欢你了，大家都喜欢我，只有你不喜欢我，可是我又不能让别人知道我喜欢你，因为你那么讨厌我，我怎么能说出口？陈锦唐又什么都要和我争，从小你就喜欢他那样的人……对吗？” 　　顾若深吸了一口气，抱紧了安佩和，“我喜欢你啊，我早就喜欢你了！”可是那么多事，我如何说出口？ 　　蹭在顾若颈项间的安佩和抬起了头，“你说什么……” 　　“好马不吃回头草，好汉不说两遍话！”顾若红着脸凶凶地说。 　　安佩和只是怔怔地自言自语，“真是做梦了啊……” 　　顾若很想给他一拳头让他清醒，可是对于安佩和来说，现实只会让他痛苦，也许对他来说这如果是一个梦更好。 　　喝了酒的安佩和加上刚才的激动似乎是嫌热了，一把脱掉西装，扯松了领带，解开衬衫领口的扣子，靠着墙迷糊地看着顾若，顾若一见立刻星星眼了，心里呐喊：我是衬衫控！伸手去解安佩和领口的钮扣，白衬衫啊白衬衫…… 　　安佩和却推开了顾若，“不行，就是做梦也不行，这么做，只会伤害你……” 　　顾若僵住了，这是什么情况？她顾若，青春朝气，健康活泼，冰清玉洁的女青年，竟然投怀送抱还有人不要！这不是赤裸裸的鄙视吗！“你说什么？” 　　要说安佩和醉着，他又好像清醒，要说他醒着，他又好像醉着，摆摆手，“这种叫意奸，不可以……” 　　顾若此时不分意奸还是实奸，反正自己被鄙视了。一把揪住安佩和的领口，“你什么意思！” 　　安佩和伸手摸摸顾若的脸，喃喃地说，“凶起来还挺像的……”说着伸手就向顾若的前胸探去，“不知道胸是不是也一样小呢……” 　　“啪！”顾若一巴掌拍掉他的手，“你找死！” 　　醉酒的安佩和耸肩，撇撇嘴，“不是你自己凑过来的吗……” 　　顾若想想也是，貌似现在自己是主动方，不过……她什么时候变成主动方的呢？正想着安佩和的手就已经伸了过来，“确实很像。” 　　“你……”顾若回瞪过去，就看见安佩和正直直地看着自己，一秒，两秒，三秒…… 　　“小若妹妹。”他咽了下口水，凑过来就吻了上去，“是你自己凑过来的啊……” 　　“我……”顾若还想说自己刚才是不是大脑进水了，怎么好好的深情安慰演变到了现在这副光景？安佩和充满诱惑地轻轻齿咬了一下顾若的耳垂，“现在想停……可来不及了……” 　　 作者有话要说：其实我今天的心情是很纠结的，早上头昏眼花，被某人诱惑去看《恋空》，哦。。我的hiro~~~~飙泪~~~于是哭得稀里哗啦，好伤感啊，我也想写这样感动的小说（被pia~）总之伤感的更加头疼了。。然后郁闷地吃饭，上来一看看见rheaose 亲的长评，鸡冻鸡冻|||....对于一个长评控来说，木有什么比这个更激动的了。但是我也发现一个小问题。难道还有人不知道JJ留言是不用注册的吗？只要随便输入个名字就可以留言了，想叫啥叫啥。。。。 最近的章节写得赶，可能有不少错字，不好意思了，欢迎大家帮忙抓虫子~ 另一写虐么。。。就越写越多，h前戏已经有了，表说我骗人了。。打滚打滚 PS.关于小和的内裤问题,今天群内讨论就结束统计了,在群里的亲请尽快投票吧.  　　　　　　　　  PART 43 　　顾若一听，眉头一皱，自己刚才是因为衬衫控的本质而忍不住做了一点出位的行为，可是要来真的，这个问题还是值得思考的。首先就是H累不累的问题，听别人说H的运动量就是擦窗户，顾若觉得这样的消耗还是可以接受的。 　　其次就是H的存在价值，和安佩和H的必要性和充分行，有这个需要吗？ 　　可是等她想到这些的时候已经被某和横抱着上了床，“吖？喂……” 　　安佩和站在床边迷茫地双眼看着顾若，一边解衬衫扣子，“是你说是做梦的哦……” 　　顾若一边想反驳一边却盯着衬衫死死地看，娘个腿的，太没出息，为啥要萌衬衫呢！ 　　某和帅气地一甩衬衫，白皙的排骨暴露在黑暗的房间里，顾若咽了下口水，镇定三秒，衬衫已经脱完了，自己已经没有萌点了，起身就要爬走。哪知道安佩和解下皮带，长裤滑落，黑色的平角裤紧贴着在他修长的腿上，某若喷血。 　　黑内裤控，鄙视自己一万次。 　　安佩和脱得干净，压得利索，动作迅速，到位且专业。 　　顾若沉浸在黑内裤的萌点中不能自拔，安佩和趁机从颈子吻到胸口，顾若幡然醒悟，把黑内裤扒了，自己不就不控了吗！ 　　伸手就向下摸，某和震惊了，“小若妹妹，你好热情啊。”更加坚定这一切不过是梦而已。 　　顾若大惊，赶紧解释，“你别以为我是窥伺你的内裤哦，我才不是窥伺内裤呢，我就是摸摸而已……” 　　安佩和一听更加血脉膨胀，动作迅猛，顾若发现自己想跑也跑不了了。 　　终于等顾若得愿，安佩和脱了内裤，某若双眼立刻由星星眼变成了斗鸡眼，不是吧，来真的了！可惜安佩和前戏作足，顾若觉得跑不跑已经不是关键了。 　　某和一个挺身，某若一声惨叫。 　　顾若囧了，安佩和醒了。 　　“啊……杀人了！”某若嘶叫。 　　“怎么是真的？”某和惊恐，酒醒了一半。 　　“不是真的是煮的啊！”顾若怨念地咬手指。 　　“那……那怎么会……”安佩和还保持着挺身动作，尴尬地面对此囧境，继续醒酒。 　　“还不是你勾引我的！”顾若骂道，光知道H等于擦窗户，可不知道擦窗户摔下来这么疼。

_分节阅读_28
r/> 　　“对不起……”安佩和觉得自己脑子有点乱，怎么好好的做梦变成真的了？抽身要走。 　　某若叫住，“都这样了，还能如何！”该疼的她都疼了，现在收手岂不白疼了？！ 　　“可是……”安佩和酒醉加脸红，“我被你一吓……” 　　顾若也觉得有点异样，试探地问了一声，“你……不举了？” 　　不举，新和谐社会男性第一问题，据非官方调查，十个男人九个不举！ 　　安佩和含泪点头，顾若一脚踹上去，“你给我去死死死死死……” 　　某和被踹到床下，捂着脑袋撇嘴爬起来，“还不是你叫得太吓人了吗？” 　　顾若一卷被子钻了进去，太囧了！“难道还怪我不成？” 　　某和裸身直立，“不怪你怪谁？” 　　“怪你自己！”顾若从被子里探出头，指这某处道，“怪你自己不举！” 　　“你咋不说你那搓衣板又让人举的冲动吗？”安佩和似乎是醒了，但是似乎醒得还不彻底，在这个问题上据理力争。 　　“那是谁对着搓衣板亲啊啃的？”顾若从被子里跳了出来，越说越火大！ 　　“切……”安佩和不屑，“男人有时是不分对象的。” 　　顾若上前一脚，“那你可以直接出门去卫生间找搓衣板亲热去了。”说着气冲冲地又钻回了被子，吵架的时候没感觉，现在发应过来，痛死了！ 　　安佩和和顾若吵的气喘吁吁，坐在她床边定了几秒，突然脸色一变，贼溜溜地向床上爬，“小若妹妹，我们继续吧。” 　　顾若斜眼一瞥，难道吵架是治疗不举的最佳方式？ 　　“一边去，痛死我了！”顾若扭头不理他。 　　某和大囧，伸个小手指在顾若背上戳啊戳，“小若妹妹，不要这样嘛……” 　　“坚决没商量。”顾若十二万分的肯定。 　　安佩和可怜地撇嘴，顾若坚决地白眼，某和见无指望，只要弯上身子捡起自己的内裤要穿，某若余光一扫，腾地起身扑倒某和，“黑内裤啊……” 　　 　　以下引用经典语录之一夜过去了，一室春光了，一屋呻吟了，一床打滚了…… 　　 　　俗话说的好，早起的鸟儿有虫吃，先醒的人就先尴尬。 　　顾若醒了，全醒了。 　　赤条条的全醒了。 　　睁眼，望天，吸气，下床，穿衣，顾若躺在床上构思自己接下来要做的事情，可是想起来容易做起来难，比如……她全身好酸啊…… 　　斜眼一看旁边的安佩和，连将要醒的苗头都没有，顾若开始后悔自己醒来了，再睡着也实在不现实，顾若索性开始等安佩和醒。毕竟，昨天的事总得下个定义吧，就是419也要说清楚（419=for one night=一夜情）。 　　等人醒是一个极其无聊的过程，无聊到顾若开始想一些有关联的事情，比如昨晚自己被安佩和拉走了，那陈锦唐呢？和白如霜去哪里了？ 　　自己昨晚尚且清醒都如此，更何况那两个人？顾若脑子里开始想出白如霜和陈锦唐喝醉的样子，该不会……顾若猛地坐了起来跳下床套上衣服，从包里摸出手机，昨天晚上都没有关机，电池一格电都没有，赶紧在抽屉里找充电机，插上插头就赶紧拨了陈锦唐的电话，却一直无人接听，顾若隐隐觉得有点不安，又拨了两次，终于到了第三次的时候陈锦唐接了电话，声音里疲惫夹杂着一点惊慌，“顾若，我……” 　　“你昨天到家了吗？”顾若先开了口。 　　“恩，到了……”他先愣了一下然后才说。 　　“那就好。”顾若松了口气，“那白如霜呢？” 　　“她？”陈锦唐顿了一下，“不清楚，你呢？” 　　问题绕到了自己身上顾若被捉奸的感觉格外清晰，咽了下口水，“我啊，我当然在家了，昨天也有点醉了，才想起来你不知道到家了没……” 　　“没事。”陈锦唐也许是被顾若贴心的关怀给感动了，语调有点轻颤，“那你今天还能上班吗？” 　　“……能！”顾若本来是腰酸背疼不想动弹，可是如此情况怎能不去上班，陈锦唐一定会怀疑的。 　　“那一会见。”陈锦唐匆匆挂了电话，顾若也不说和他说话，眼前的烂摊子还有得头疼呢。 　　“唔……”也许是顾若的一番动静，睡在床上的安佩和哼了一声，顾若扭头看去，自己在这里紧张，他大爷的睡得倒挺好，三步并作两步一脚就把床上的人踹了下来。 　　“哎哟！”安佩和捂头醒来，迷糊地睁眼，瞥了一眼顾若含糊地说，“小若妹妹，是你啊……” 　　“不是我是谁？”顾若叉腰看他。 　　“嘿嘿……”安佩和从地上爬下来，歉意地笑着，突然脸色大变跳了起来，“吖——！！你？！你你你你……” 　　“你要不穿了衣服再说？”虽然顾若昨天已经看过了，但是这不代表她已经习惯了一早起来看裸男。 　　安佩和三下两下套上衣服一边语无伦次，“我昨天……你，怎么会在这里？不，我不是做梦来着的，不对，我……” 　　顾若冷静地回答，“你昨天和我睡了。” 　　某和抬头，抽了一下嘴角，“……小若妹妹，你什么时候和我一样不正经了？” 　　“你该不会是想不认账吧？”顾若挑了下眉梢。 　　安佩和紧张了咽了下口水，“原来昨晚不是打飞机啊……”话没说完顾若就飞起一脚，“你啥意思？” 　　某和捂头，“我是绝对我应该能把持的住的啊，怎么会做这样的事呢……” 　　某若逼近，“你的意思是我把你睡了？” 　　安佩和捣葱般的点头，顾若吐血，吐完以后转身随意地说，“不和你开玩笑了，但是安佩和你放心，我……不会要你负什么责的，我们之间谁也不欠谁的。”说着转身向门口走，“我去给你拿了个新牙刷。” 　　“为什么？”房里的安佩和问，顾若扭头看去，他脸上的表情很严肃，“为什么，你明知道那样对你……来说……” 　　“不是伤害。”顾若接过了他的话，“只是为了证明有这样一个人。”她看着安佩和说，“因为我忘不掉，也不想让自己忘记，如果什么都没有留下慢慢的就会忘记了，而我……不想忘记。” 　　安佩和低下了头，“忘记了，就不会有痛苦了。” 　　 作者有话要说：好！写到这里，请大家一定要看我的话哦~从前两本开始就会有很多亲不看俺的话，对于停更总是要在我说明过后一直询问，太打击人了，感觉自己被54了。。= = 恩今天已经是7月1日了，嘿嘿，马上就要走了，事情多了，俺连电脑也开始打包了，那就不能更新了，而且我也没有心思写了，大家理解一下吧！ 大家一定会问去了那里写不写呢？汗，我也不知道啦，但是我个人是不想留坑的说，极品女人三部，很多亲都是从去年就追起了，大家认识了那么久真的是天天都要见面说话（很多流言的亲，大家就像是在说话一样了），小白呢，虽然有网络版的结局，但是纸书版结局却不全，小鸡呢，压根就是坑了，虽然有片断，相处了那么久真的有点歉意，昨天和无良鸡聊天，发现自己真的是坑人无数啊，她骂我是“太监兮”。。。。5555= =所以这个文写到如今我也没有去投稿，想留一个完整的故事给大家。等我到了伦敦，安定了下来，有了合理的时间安排，一定会把这个坑填上的，但是要问我具体时间我也不清楚。想了一下，我们初定在7月15日继续怎么样呢？不论是15号更新还是推迟，7月15日前后我一定会来这个坑里告诉大家的！ 不过也算是在走之前写出了h，也许有人一定会叫这根本不算h，但是和以前的相比这次的真的很不错啦！人要向前看嘛！ = =||| 不知道我不更新大家会不会寂寞呢，画圈圈，对了！那天说的《恋空》是电影，根据同名小说改编的电影，超级感人的说，HIRO啊~~~泪奔。 不知道等我更新的时候亲会不会都忘记我了，也忘记了这个故事呢？不管如何，给大家推荐一个文吧，很多人说推荐的文要自己看过，但是我这次就厚颜一点了，我没看过，因为一直没有时间去看，作者和我认识，如果要算什么那就算是友情推荐吧。类型应该是轻松的正剧吧，如果大家赏光的话就点下面的链接~ 沾灰 惹尘 BY明月别枝 最后的最后，祝大家都能过一个愉快的暑假~汗，党的生日发h，我真是太极品了。。打滚打滚~~发一下群号码，到了那里也许会先在群上联系读者，如果愿意的话就加群吧~= =验证码请说书名，主角，作者，任意和文有关的东西都可以~ 1群：19344527，还有十几个位子。 2群：44733687，总是不清楚上限究竟是多少。。汗。现在已经169了。。。= =大概还有几个吧。 3群：49285487，人满闭群， 4群：55761319，比较空，基本加了就能进，其他群都在危险的边沿徘徊。 -----------------小抽同学敬上，2008年7月1日  　　　　　　　　  PART 44 　　安佩和说，忘记了就不会有痛苦了。 　　顾若对着镜子刷牙脑子就想着这句话，也许他们都是因为记的太清楚了，所以在痛苦，她忘不掉安佩和揭掉帽子那一瞬间的笑脸，安佩和忘不掉那个家给予他的一切，陈锦唐忘不了他父亲的死，白如霜忘不掉年少时那个只是为了利用她的少年，他们四个都忘不掉，于是都痛苦着。 　　任何一个人忘不掉，他们四个都会痛苦。 　　可是谁都无法忘记。 　　 　　安佩和穿戴整齐走近了狭小的卫生间，镜子里映出两张都略显尴尬的脸，顾若张口想说话，嘴里的牙膏沫一下子呛进了喉咙里，咳了起来。安佩和赶紧伸手去拍，顾若灌了口水漱了一下避开了他的手，“你一会得去找白如霜吧，一起去公司好了。” 　　“恩。”安佩和应了一声，顾若伸手把一支牙刷递了过去，“新的。” 　　安佩和接了过去，却没有马上挤牙膏，而是追问了一句，“我昨天没说什么吧？” 　　顾若正在拿毛巾抹脸，随意地说，“你想呢？” 　　“不会什么都说了吧？”安佩和的脸色有点难看。 　　顾若的笑脸从毛巾里探了出去，“咋地？是觉得不该告诉我，还是觉得你的老底我都知道了很丢脸？” 　　安佩和嗤笑了一声，挤上牙膏开始刷牙，含糊其词的说，“我是怕你脑子不好使，装不下这么多事，被一不小心就精神跳档了！” 　　顾若撇撇嘴，走出了卫生间，心里就泛了酸，她与安佩和在一起似乎有无尽的欢乐，可是欢乐的那一头却是无奈。 　　 　　一路上也不知道该说些什么，安佩和就扯了些她妈老在家叨念顾若的话，末了套出手机递了过，顾若奇怪你问，“你妈送我的？” 　　安佩和挑了下眉头，啧啧嘴，“果然脑子不好使，难道我手机里的号码是自己飞了的？” 　　顾若拿了过来，犹豫了一下没有按，“留号码有什么用……” 　　“以后联系方便。”安佩和说。 　　顾若把他的手机递了回去，浅笑了一下，目光转向马路对面，“难道你还准备没事找我做炮友？老娘我可是只此一次，下不为例！” 　　安佩和笑了一下也没再多说把手机收了回去，转眼已经走到了KM公司楼下，顾若把挎在肩膀上的包提了一下，“我先进去，免得一起去说不清楚。”说着向前走了几步，却又停了下来，转过头看着立在原地的安佩和，他高挑的身材衬着西装竟然有种书生的味道，但是脸上的笑容却像个孩子，但是顾若却似乎很看见那笑靥中的哀伤，她吸了下鼻子，对她挥了下手，“再见。” 　　安佩和点了下头，顾若转身进了大门。 　　再见……以后还能再见吗？他们彼此都太了解，都太清楚事情的发展，再见不如不见。 　　 　　顾若进了办公室，陈锦唐却还没来，这样的情况真是少见，不过也不是没有，想来每次喝醉了酒他都会迟到，顾若昨天没喝酒，头脑清醒着但是因为做了额外的事情所以觉得脑子有点晕，走到窗户边打开窗子透透气，目光向下一望，

_分节阅读_29
就看见陈锦唐的车正缓缓地开到了公司后门处，但是车停了有一两分钟也不见他从车里出来，顾若有点奇怪，脑袋探了出去细看，又过一两分钟，陈锦唐从车上下了来，副驾驶的门也随之开了，车里走下一个细挑的身影，咖啡色的外套很是眼熟，顾若迟疑了一下。 　　是白如霜，她连衣服都没换。 　　顾若有点惊慌了缩了回头，心里咯噔了一下，不是吃醋，不是泛酸，而是莫名的紧张，他们昨天不会发生了什么吧，如果是的话，白如霜她…… 　　“顾若！”办公室的门开了，尚秋秋走了进来唤了她一声，“一会通知陈经理去楼上开会。” 　　顾若回神把窗户关了起来，转身去整理东西，过一会陈锦唐独自走了进来，顾若并不想戳穿他早上的谎话，既然他早上就不愿意说自己也又何必追问，但是还是轻描淡写的说一句，“白如霜昨天也喝多了吧。” 　　顾若背对着他，免得尴尬，陈锦唐就简单的恩了一声，顾若继续说，“一会要去楼上开会。” 　　“知道了。”他又是简单的一句，末了又说，“我头有点晕，一会下午先走。晚上就不陪你吃饭了。” 　　顾若心里越发心慌，难道昨天是个发情夜？自己和安佩和按捺不住，陈锦唐和白如霜也春心躁动了？他现在的样子就是像是背着女友搞劈腿后又愧疚不已的样子，下午有事八成不是一个人郁闷就是去解决劈腿事件。 　　白如霜有问题！ 　　顾若开始后悔自己早上为什么不留个号码给安佩和，早些赌气她早把安佩和的号码给删除了，如今是互相找不着。 　　开完了会到了中午，这段饭是跑不了的，吃饭的时候顾若也什么都不问，可是陈锦唐却依旧坐如针毡，似乎全身都不自在。 　　顾若瞧着有点好笑，很想告诉他你别不自在了，你和谁搞劈腿老娘我一点都不吃醋，只要不扯出安氏的事，你和白如霜就是玩SM我也乐意。可是这话只能心里想想不能直说，得换个含蓄的说法，“你要是不舒服就先回家休息好了。” 　　陈锦唐抬起了头，目光却在躲闪，“我……” 　　“没事，喝酒了自然头晕。”顾若一副理解的样子，“要不我送你回去？” 　　“不用了。”他又低下了头，放下手里的筷子，“那我先回去了。”招手，买单，起身，对着顾若歉意地说，“不好意思。” 　　顾若理解的点头，等他一走出店门就立刻从位子上跳了起来，望着一桌只吃了少许的菜哀怨地挥泪作别，猫着步子出了门，伸手就拦了出租车，然后顾若就做了一件恶俗至极的事情，对着司机大叔说，“跟着前面那辆车。” 　　 　　陈锦唐的车停在另一家酒店门前，顾若鼻子气得要冒烟，这家餐厅比自己刚才吃的那家高档多了！太过分了！ 　　顾若小心为上等他进了门好一会才跟了过去，问门口的服务员，“刚才那位先生去哪里了？” 　　“去楼上客房了。”服务员笑眯眯地说。 　　顾若大惊，竟然不是吃饭而是直接上床了？ 　　去了客房如何跟踪，顾若只得怏怏回头，又打车回了公司，可是一进办公室就看见坐在里面的白如霜，顾若愣住了，她在这里，那陈锦唐是去见谁？ 　　白如霜见她一脸惊恐的样子，皱起了眉头，“怎么见了我和见鬼一样？” 　　“哪里哪里……”顾若赔笑，心里却想见鬼也不想见你，想完了又后悔，望天祈祷，鬼啊鬼，其实我也不太想见你。 　　“陈锦唐呢？”白如霜问道。 　　顾若道，“他不舒服，吃了中饭就回去了。” 　　白如霜听了脸色有点难看，起身出门，“那我也回去了。” 　　“哎！”顾若叫住了她，白如霜停下了脚步，“什么事？” 　　顾若想了一下还是开口说了，毕竟就目前看来不管白如霜是出于什么理由和安佩和订婚，暂时她们都还是条船上的人，“你该不会告诉陈锦唐什么吧？” 　　“告诉他什么？” 　　“就是那个……帐……”顾若说，“毕竟你父亲是总会计，你不会做糊涂事吧。” 　　白如霜柳眉一挑，盯着顾若，“你和陈锦唐交往是为了什么？” 　　 作者有话要说：原来世界这么小,我今天第一天见识到了. 我记得在去年才写那文的时候很多读者就都知道我写文是瞒着家里人的,起码在文章的内容上,写小鸡那文的时候我也说过小鸡的身上就带着我家庭的影子.我比谁都了解我写的文在我家人的眼里是什么样一个地位. 我一直隐藏着,直到小白的文签约出版我家里才知道我写了文章,但是内容网址依旧不知道.当时他们只对我说,让我不要写了,可是那时大家都知道小鸡的文已经写了一半,于是我继续写没过多久小鸡的文也签约了,在那个时候顾若的文章并没有开始.他们还是和上次一样的话,写完这个就不要写了,可是很多读者在群里说想看顾若的故事,以及我自己确实也有这个时间,可以说顾若这个文我写的是小心翼翼,只想着走之前走之后给大家写一个完整的故事,所以之前我就说我连稿子都不想投了. 可是世界就是这么小,某个我父亲认识的却还算年轻一代的人殷切的把我网址给了我爸.给的并不是JJ的,说他们单位的同事很爱看,好吧,那个上面只有一些旧文,你不知道我的情况,你觉得这是一个好事告诉我爸可以,虽然我很好奇想知道你怎么知道这个笔名就是我. 可是接着第二封邮件就给我父亲的43章节,以及文后的话,7月1日我还写文,多么了不起的消息,我还准备7月15继续出来写,从红袖找来晋江真不容易啊,还要找到最有价值的信息给我父亲,真是难为你了.好吧,我理解你出于对我父亲的某些景仰,帮他找到这么有价值的信息,他得多高兴啊,多信任你啊. 没准在这里的一举一动你还得随时发邮件给我爸吧,好吧,今天我就这么说了,你赶紧去写邮件吧,记得一个字不都不要改,全部发过去.我还怕啥,反正我这种不入流的文被你发现了,在我父亲眼里就是没水准的,你尽管发去啊,不过你也不够尽职,怎么不混去我的读者群呢,那里可以告诉我父亲的事情更多,我的爱好,我平时还做了什么,不都可以说嘛,光在文下看能看出什么啊.等着你的动作哦~~要快哦~~~我可是精神饱满地等着新一轮的冲击啊~ 本来先发的时候是想说不写了,可是念头一转我为什么为了这样一个人来伤害我的读者. 我还会继续更新,期待某人将我每日的情况速速汇报!某抽期待你的表现哦...大家都和我一起期待吧~~~~ 　　　　　　　　  PART 45 　　安佩和十五岁以前的人生似乎没有什么波澜，在他看来世界上的一切都可以用他的嬉笑解决，只要他眨巴一下眼睛，扬起他的嘴角，再加上他的家庭背景应该说安佩和是不会有所谓的烦恼的，即便在学校里有个敌手与自己争抢他看上的女孩，可是那又如何？那些女生他根本就不喜欢，追女生是一个打发时间的好方法。 　　既可以消磨时间也可以花掉那些他根本花不完的零花钱。 　　如果说有什么瑕疵的话，安佩和就只能想到隔壁的顾若。 　　顾若转来他的学校上三年纪的时候，安佩和追求的对象是自己父亲公司里会计的女儿白如霜，早先在他爸公司见了过一次，安佩和觉得这个女生打发起时间来比较有美感。 　　可是等顾若来了以后安佩和突然觉得其实美感太虚幻，整人才是王道。所以当白如霜被某人轻松撬了墙角的时候，安佩和并没有失落感。 　　 　　在认识顾若以前几乎每个女生见了安佩和都会下意识的表现出对他那张小脸蛋的反应，可能是脸红，也可能是低头，除了顾若以外。 　　 　　顾若一家搬来的时候安佩和不在家，等他从外面回来的时候他妈告诉他隔壁住来的顾鸥一家，以及一个小女孩。 　　安佩和第一反应是不是知道这个女孩和白如霜比起来谁更能打发时间，而事实证明顾若赢了，因为她压根连正眼都不看安佩和。 　　安佩和顶着他装天真的脸从顾家阿姨那里骗得了喜爱以及糖果。 　　他敲了敲顾若的门，期待某个纯洁小女生羞红的脸，可惜不见其人只闻其声，顾若懒洋洋地在床上滚了一圈，“谁这么懒啊，不会自己开门啊？” 　　某和愣了一下打开门，倚着门框摆出一个庸懒却不失帅气的POSE，“我是安佩和，初次见面。”说着才把他习惯性微昂的头平了下来目光扫向床上。 　　可是床上的人不仅动都不动的躺着，而且还是屁股对着他！ 　　“你叫什么名字？”安佩和顶着一头黑线继续说，该不会是丑到不可见人吧？ 　　床上的人轻哼了一声，翻了过来，眼睛也看向安佩和，让安佩和难以忘怀的是那时候的顾若是半眯着眼睛有点半死不活的打量了他一眼，从安佩和角度来看，那叫死鱼眼。 　　于是十二岁的安佩和被一个初次见面的女生用死鱼眼看了一眼，然后那女生开口，“我知道了。” 　　然后就没有下文了。 　　泡妞高手安佩和遇上了词穷的境地，憋了半天憋出一句，“那我先走了。” 　　某若在床上微一点头，安佩和转身，才迈出门，某人就叫住他，安佩和第一次竟然因为一个女生叫他而感到欣喜，而那一声仅仅是一个“喂。” 　　安佩和华丽的笑着转身，某若幽幽地道，“把门关上。” 　　某和石化。 　　顾若继续转回身子，屁股对着他，翻看着枕头边的一本漫画。 　　安佩和关上门走了出来，迎面遇上顾若的妈，“小若又没礼貌了是吧……她这孩子就这样，平时不爱见陌生人，也不喜欢出房间，就爱躺在床上。” 　　安佩和突然觉得有点热血沸腾了，实在是千年的挑战啊。 　　 　　第二天顾若就开始在新学校里上课，安佩和仔细关注她的生活习惯，早上一定要等到时间快来不及才起床，下课就在班上写作业，根据安佩和的调查，她连厕所都很少上，但是去一次的时候都是飞奔好象憋到膀胱要爆炸似的。 　　中午在学校吃完饭也依旧是写作业，作业少的话就趴在桌上睡觉，下了课就飞快的赶回家看动画片，看完了动画片就看电视剧，而这一切的前提就是她在学校就把作业写完了。 　　安佩和几次盛情邀请顾若出门去玩顾若的回答都是家里比外面好玩多了。 　　而且顾若对安佩和似乎一点好感都没有，安佩和自己是这么感觉的，其实应该说是讨厌，只是安佩和难以相信竟然会有人讨厌自己。 　　与此同时安佩和又被班里的死对头陈锦唐撬了墙角，说到他安佩和就很不屑，你要说他是好学生吧偏偏他又敢做撬墙角这种事，你要说他不是吧，做起二报大队长讨好老师他又做得是得心应手。而一切的根源都很简单，就是针对他安佩和嘛。 　　安佩和想了半天也不知道自己如何得罪了他，虽然他经常泡了女生又甩掉，但是他好象还没有追他的爱好和经历，虽然自己经常说话口没遮拦但是也没说他的坏话啊。 　　当安佩和连续几次被人这样对着干以后，也不管之前是否结仇，也干脆和他杠上了，你这么喜欢我追过的女生，那我就把全校的女生都追一遍，我一天换一个，我躲不过你我折腾死你。 　　安佩和从来就不是一个善良的人。 　　于是安佩和突然觉得最近时间打发的特别快，可以一边折腾陈锦唐一边没事去招惹顾若。 　　“小若妹妹！”每当安佩和厚着脸皮推开顾若的房门这么肉麻的叫一声，顾若那平静的脸就会狠狠的抽搐一下，安佩和对于这种细微的变化很感兴趣，于是乐此不疲。 　　顾若翻着漫画抬了头，“你有事？” 　　“没事哥哥我就不能来看你吗？”她越是嫌恶心安佩和就越是肉麻，干脆还把自己的手搭在顾若的脑袋上。 　　顾若嘴角抽搐的幅度明显增大，“你……你怎么不去找你的莺莺燕燕了？” 　　“哟……”安佩和啧嘴，“难道小若妹妹你吃醋了？” 　　“有劲吃醋我不如睡觉。”顾若恢复了平静，继续看漫画。 　　“我说小若妹妹，你哥哥我好歹也是一校之草。难道你就不窥伺我？”安佩和厚颜无耻地说。 　　某若扭头用一如初见

_分节阅读_30
时的死鱼眼看他，“你哪里值得我窥伺？” 　　“比如脸啊！”安佩和说着就凑了过去，“啪叽”在顾若脸上亲了一口，九岁的顾若木讷地看着他，脸不红，心不跳，气不喘，淡淡地说，“一会去洗脸……” 　　安佩和耷拉下了脑袋，和顾如并排坐在床上，“我说小若妹妹，你的生活不无聊吗？” 　　顾若看都懒得看他，“你天天找我不无聊吗？” 　　“完全不无聊！”安佩和一个跃身站在床上，华丽的伸手指着天花板，“这是多么有挑战性的事啊。” 　　他昂着头满脸的笑容，把头埋在书里的顾若的脸红了一下，扯过被子盖住头，“我要睡觉了。” 　　“啊！”安佩和叫了起来，“你是猪啊，放假连白天都睡觉！” 　　 作者有话要说：最近几天更新小和同学的番外....呼呼...= =缓和一下前面复杂的事态(主要是我还没想好...- -) 哎.昨天的事谢谢大家的支持,总之我现在对那样的人极其无语. =================================================== №49 网友：情如桃花点点 评论：《一物降一物》 打分：2 发表时间11：2008-07-14 18:25:49　所评章节：44  那小鸡的家如果像你的家，那我寄那一堆煎饼算什么啊。突然觉得自己太傻了。 ===================================================== 嘿嘿,你的煎饼我可是吃的一张都不剩,他们不喜欢我喜欢啊~还有别的朋友寄来的四川调料,广东点心,我都很喜欢~~~>.< 　　　　　　　　  PART 46 　　顾若的冷淡以及从不出房门的习惯给了安佩和动力和灵感，每日开始想着法子折腾顾若，你越冷我就越肉麻，你越想回家我就偏不让你回家，放学的时候顾若得同安佩和一起等司机来接，一上车安佩和就开始想着法子绕路走，反正非要把时间消磨到顾若的动画片放完为止，看着顾若敢怒却不敢言的样子安佩和觉得很有意思。 　　顾若从是零花钱攒下来买漫画，那会她作文得了奖还有奖金，安佩和就又开始盘算着如何把顾若的钱给花了，明明他的钱根本花不完。 　　顾若喜欢吃糖，但是她妈却每天只给她吃一颗，而安佩和却有吃不完的糖果，可是却不能轻松的让顾若吃到，非要耍她一番，某若还傻傻地以为自己高明地说，“其实我不吃糖，我收集糖纸。”可是安佩和每次都能在她的床低下发现她偷偷藏着怕她妈发现的糖纸。 　　从那时候开始，不爱吃糖的安佩和开始有了收集糖纸的习惯，他把那些从顾若床下发现的糖纸放在盒子里，希望有一天可以捧出一盒子却吓唬顾若要告她的状。 　　可是那个盒子却一直放在他的书架上，因为他太贪心选了那么大一个盒子，以为自己可以和顾若待上足以装满那么一大盒糖纸的时间，而在盒子未满之时顾若就离开了。 　　留下他一个人独自吃糖，可是他从来都不喜欢吃糖，所以糖纸装了很久也装不满。 　　 　　安佩和觉得自己什么都不缺，也没有什么追求，而同样没追求的似乎就是顾若了。她的世界除了那张床还有什么呢？ 　　而与安佩和和顾若相反的就是陈锦唐，他似乎什么都想要，尤其是安佩和所拥有的，安佩和不清楚得到某样东西和整顾若一样有意思吗？要不他怎么能从上小学一直坚持到上中学都要抢自己的。 　　除了顾若。 　　因为安佩和只想着如何去折腾他。 　　“小若妹妹，我们去游泳吧！”初三的安佩和个子长的老高，走在路上那些高中的女生都对他频频侧目，而顾若还不过是一个黄毛丫头，只想着如何在有限的时间里均衡吃喝睡这三者。 　　“不要。”那是五月的事情，安佩和这个不学无术的家伙竟然直接被高中录取了闲在家里没事更是缠着顾若不放。 　　“我下个月就考试了。”顾若没好气的说，前几天是天天在自己房间打游戏，今天又改成出门游泳了。其实到了五月中旬学校也没有什么事了，顾若早就被学校保送去上N中了，可是这不代表她得把美好的时间花在安佩和身上，要知道她的把之前为了学习少看的动画片都给补回来。 　　“你下个月考试就考美少女战士是怎么变身的吗？”安佩和指着顾若看的动画片说。 　　“恩。”顾若咽了下口水，“这是放松思维。” 　　“哦……”安佩和若有所思地点头，“那游泳不是更放松思维吗？” 　　“你找白如霜去吧。”顾若随意地说，“你不是最近又和她在一起的嘛。” 　　“是啊。”安佩和也很好奇，向来被陈锦唐撬过墙角的女生都不好意思再和自己接触，惟独白如霜，最近有意无意的接近自己，安佩和正愁没有追的人折腾不了陈锦唐，偏偏她自己送上了门来，也就乐意接受了。但是折腾陈锦唐和折腾顾若那是两回事，“去嘛，去嘛，我请你吃刨冰。” 　　顾若没说话。 　　“巧克力圣代？” 　　“……” 　　“可丽饼？” 　　“……” 　　“布丁？” 　　“……” 　　“奶茶？” 　　“……” 　　“以上全部？” 　　“好！” 　　安佩和抽了一下嘴角，“你也不怕吃撑了。” 　　顾若关上电视，“我就不明白了为什么非要叫我去？” 　　“没有人帮我吹游泳圈。”安佩和可怜地撇嘴。 　　某若狂汗，看着他接近170的身高，“你……还要游泳圈？” 　　“花花的游泳圈才能衬出我白皙的皮肤和天真的性格。”安佩和一脸严肃地说。 　　顾若喷血。 　　 　　安佩和往游泳池一边一站，英姿勃勃，长胳膊一伸对一边的小丫头顾若道，“给我游泳圈。” 　　顾若一手拿着刨冰一手把大花泳圈递了上去，某和接了过来往身上一套，扑通跳进水里，两脚站在池底还能露出脑袋，某若嘴角抽搐，这么浅的池子有必要套个游泳圈吗…… 　　安佩和跳进泳池里快乐的游啊游，对岸上的顾若招手，“小若妹妹，你怎么不下来？” 　　顾若指指自己手里的刨冰，扭头坐到一边的椅子上，游泳？多累啊，不如坐着吃刨冰。 　　吃完了刨冰顾若觉得很空虚，跑到水池边叫里面的安佩和，“喂，我拿钱去买圣代了。”还没等安佩和说话某若就三步两步跑去衣柜那里摸出安佩和的钱包，然后顾若就赤裸裸的嫉妒了，竟然这么鼓！ 　　顾若拿着钱包就向游泳中心那头卖东西的地方跑去，心里盘算着好好吃个够，也不枉自己吹了那么久的游泳圈气。 　　可是事实证明对于顾若这样爱吃甜食的人来说有钱并不是一个好事，比如一口气连吃五个圣代是会带来严重的后果的，比如说胃痉挛。 　　都说一个人的运气是很重要的，但是顾若第一次知道原来就是走霉运也分三六九等，就是胃痉挛也分水上和水下。 　　具体地说当顾若满意地吃完五个圣代跑去泳池边想叫安佩和快点，要知道这里可没有买可丽饼的！ 　　“别游了，我们出去吧。”顾若叫了一声。 　　安佩和从水下冒了头，“你游都没游就算完了？” 　　顾若伸出右脚沾了点水，“行了吧？” 　　“小若妹妹，你也太过分了吧？”安佩和挑起眉梢拖长了音说。 　　“行行，我游一下我们就走啊。”顾若急切的想吃可丽饼，连暖身操都省去了，直挺挺的跳下水，水花四溅，安佩和下意识的闭上眼睛，等他摸去脸上的水却不见水面上有顾若的脑袋，“小若妹妹？” 　　顾若此时明白了，她的运气真的不太好，才下水她就胃痉挛了，整个身子都弓了起来，更别说划水了，可是说是直挺挺的进去，直挺挺的下沉，直挺挺的溺水了。 　　“难道上岸了？”安佩和自言自语了一句，可是岸上也没有，“这么快就跑了？”他抓了抓脑袋，伸手去捞一边的花泳圈，泳圈一拎起来就看见水下黑黑的块，安佩和伸手一捞，揪上顾若的辫子，吓得猛地一拽，就看见顾若惨白的脸。 　　周围的人也立刻围了过来，三下两下把顾若拖上了岸。 　　“就是呛了水，给她按按肚子。”有点经验的人过来帮忙。 　　按了几下顾若开始喷水，安佩和啪啪地拍她的脸，一边的小孩子如同看奇观一样惊叹，“哇，鲸鱼喷水了！”“这个姐姐好厉害啊，一米五的池子也能淹死！” 　　“怎么水吐了还不醒？”按肚子的人急了，而且顾若的脸色更加惨白，却不知道是因为胃痉挛了，“人……人工呼吸！” 　　安佩和是真的害怕了，一听这话立刻弯上身子凑了过去，就在嘴唇轻触的那一刹那，安佩和突然发现其实顾若对他来说早就不只一个打发时间的人了，在某种程度上来说他很怕顾若出事，这样他怎么整她？如何完成他的挑战？而这一切似乎早就成了他生活中的一部分，失去了就填补不回来了。 　　可是人工呼吸了半天顾若没有反应，周围的人很慌了，开始打起了120，安佩和二话不说抱起顾若就向游泳池外面跑，他突然想，如果顾若出了事，他家里的那么多糖果谁能把吃完？ 　　因为脑子里想了太多，他甚至都忘记了自己在奔跑，等安佩和回过神的时候，他发现自己穿着泳裤坐在医院急症室门口的凳子上，周围的人都奇怪地看着他。 　　而那一刻他却不觉得羞耻，因为另一种情感占据了他的心，都怪自己非要她下水，如果顾若没事自己以后一定不再去折腾她了。 　　而事实上顾若确实没有大碍，但是安佩和不去折腾她的诺言却没有时间让他去实现。 　　 　　 作者有话要说：泪...我辛苦更新你们竟然还BW我,别说没BW..我怒了||| 再BW我就打滚,我就一直打滚,不更了....滚来滚去~~~~~  　　　　　　　　  PART 47 　　顾若住院的那几天安佩和显得很无聊，不是不能去找她，而是顾若以自己身体虚弱禁不起折腾而拒绝安佩和探访。 　　安佩和并不知道顾若胃痉挛并不是突然下水造成的，而是连吃了五个圣代，在他看来是自己的错误，歉疚之余却也不免想起那个人工呼吸，竟然一个人也会脸红。所以很多年后当安佩和再次亲吻顾若时，顾若说那是自己的初吻让他很纳闷，要算初吻的话不是早就没了吗？ 　　安佩和原本每天去学校报个到就回家，如今报完了到没事就在学校里混日子，陈锦唐这个家伙竟然也待在学校不走，安佩和是为了消磨时间，而他是为了抓紧一切时间讨好老师，没事拿本高中课程追着老师问啊问，要不就是帮忙整理办公室，安佩和对这样的谄媚的行为恶心到受不了，宁愿回家消磨时间。 　　他想去问问顾若什么时候出院，可是顾家却没有人，等他回到自己家里就听见父亲的书房里传来顾叔叔的声音，原来在这啊！安佩和想都没想就走了过去，手才触到门把手就听见顾叔叔的声音，“我的职业操守不允许我看着你做这样的事，但是事情已经发生，也许我得离开了。” 　　离开？安佩和愣住了，对他来说顾叔叔的离开就意味着顾若的离开。 　　“小和。”楼下的林阿姨唤了他一声，安佩和转身下楼，过了一会顾叔叔从房间里走了出来，安佩和在门口拦住了他，“顾叔叔，你要走了？” 　　顾鸥把安佩和拉到院子里，“小和，你不小了，很多事我决定不了，也改变不了，而你却要知道……” 　　可是安佩和并不想知道这些，而是焦急的问，“你们为什么要走，小若妹妹也要走吗？”如果可以有选择，安佩和宁愿在那个午后忍住恶心待在学校而不是回家，因为顾叔叔告诉了他他所不知道的秘密。 　　这一个看似离他也是他所无能为力的秘密却牵扯出了更大的事情，安佩和冲进了父亲的书房，“你为什么要做假帐！连顾叔叔都看不下去了！” 　　“你说什么！” 　　“是顾叔叔告诉我的。”安佩和昂着头

_分节阅读_31
说，他不认为自己知道这些有什么错。 　　“好，你既然知道了就算了，但是给我闭上你的嘴，以后永远别提！”安佩和第一次被自己的父亲这般严厉的训斥，竟然有点惊慌失措，但是借着平日在家作威作福的习惯他还是气冲冲地说，“我为什么不能提，爸，你是不是昏了头啊！”  　　“你敢教训起我来了？”安父怒了起来，原来帐目的问题就很让他伤脑筋，今天上午在公司里出纳陈延明竟然威胁说要举报自己，他匆匆做了安排此时还忐忑不安，顾鸥竟然说要离开，想来也罢，顾鸥是个重情义的人，自己对他不用担心，可是今天有一个陈延明以后难保不会出现第二个，如此焦头烂额的时候竟然连自己的儿子都来训斥自己，难道他做的这一切不是为了公司的发展吗，自己做的一切不是为了让这个家更好吗？为什么下属还会反对，亲人还要训斥？ 　　“你有错当然要教训！”那时候的安佩和什么都不知道，只是一个知道自己可能无法弥补对某人歉疚之情的少年。 　　“你昏了头！”安父的怒气冲上头顶，一天下来他的精神都要崩溃了，一时间血气冲了上了指着安佩和就说，“你以为你是谁，不过是看你可怜从孤儿院抱来的，你还真把自己当回事了？” 　　孩子是抱来了，这是多么普遍的话语，那么多家长总喜欢在孩子小时候逗他们，看着孩子撇嘴要哭的时候再说一句，妈妈和你开玩笑呢。 　　可是有谁回拿这个和一个十五岁的少年开玩笑？ 　　没有人，因为这根本就不是玩笑。 　　“你……说什么？”安佩和僵住了。 　　 　　接下来几天安佩和一直闷在家里，他开始想为什么顾若待在房间里觉得很快乐，而他却觉得很哀凉。 　　那天以后自己的父亲清醒了过来，跑来说自己是一时气话，母亲也来哄他，安佩和只是看着他们然后缓缓地问，“能给我看我的出生证吗？” 　　他们面面相觑走出门，安佩和把头埋在膀子里，原来失去是这么瞬间的事情，连一秒都等不了。 　　 　　又过了几天安佩和去学校拿毕业证书，却不见殷勤的陈锦唐，白如霜说他父亲出了车祸去世了，他跟着母亲搬回T市的娘家也就转学了。 　　安佩和很想说那他之前的殷勤岂不是白做了？可是却没有说出口，因为现在的安佩和没有资格看不起或者是嘲笑任何人，因为他比任何人失去的都更多。 　　顾若也跟着出院了，回了家就开始收拾东西准备搬家，安佩和看着书架上的盒子，糖纸只装了一半，另一半空空的。 　　她对自己说，“安佩和，我要走了，终于离开你这个恶魔了！” 　　安佩和看着她的白眼一如原来那样笑着，“但愿你不要忘记我，要知道世界上像我这么好的人那实在是少有啊。” 　　我想我以后会对你好的，可是我却没有机会。 　　可是这些话安佩和只能放在心底，就像那盒永远没有来得及向顾阿姨告状的糖纸一样，静静在放在那里，谁也不知道。 　　 　　九年后他们又遇见了，在秋日的夜晚，在昏暗的灯光下，安佩和看见穿着睡衣踩着拖鞋的顾若，笑了起来，小若妹妹，你还记得我吧。 　　还记得在学校看见她贴的启事，自己不动声色的随意问了身边的女生，“哟，最近很流行合租啊……” 　　旁边的女生凑着看了一眼，笑了起来，“是顾若啊。” 　　“她很出名吗？”安佩和脸上没有表情，心却在跳得很快。 　　“可不是，当初进校的时候也算法律英语系的一枝花，追得人可不少，可是她从来都冷冰冰的，还从不和人约会，一下课就回宿舍……” 　　那女生继续又说了什么，他已经不记得，只记得听到这里他就不禁笑了起来，是她…… 　　他的笑容一如当年，他的无赖一如当年，他的厚颜一如当面，可是他却再也不是当年那个不可一世的少年了，他小心翼翼的藏着自己的心，现在的他背负了太多，也隐藏了太多。 　　可是当年的歉疚他却想偿还，他说过如果她没事他一定不会折腾她了，只想默默的接近她，帮她那么一点点，而又不能让她发现。可是一切的完美的计划都被陈锦唐的出现给打破了，小时候的顾若是安佩和的虐待对象陈锦唐根本没有兴趣，而现在的顾若却不一样了，陈锦唐又会如何？他不过所做的一切不过是为了刺激自己，而顾若就注定要被他耍，可是顾若却丝毫不知道，因为对于他的事顾若从来不关心。 　　他劝了很多次，却依旧没有办法，原本只是默默接近却一点点将自己所隐藏的东西揭开。 　　原本只想偶尔路过，却不想路过了，就无法脱身。 　　 　　等到一切发展到他已经无法控制的时候，他却突然发现，他亏欠她的却越来越多，多到他甚至不知道该如何偿还，前账未清，后帐又来。 　　安佩和突然发现自己其实并不是一无所有，还是拥有了很多。 　　 　　 作者有话要说：因为签证的耽误我18号才坐飞机去伦敦,现在是19号早上7点,总算把时差调了过来.以后更新看情况吧,日更不太现实,我尽量2日一更,总之我现在发现自己还是英语太差啊,老外嘴飞快地说我就ORZ了...= = 伦敦天气很冷,才19度,我穿着夏天的短袖短裤站在伦敦街头,我觉得我风骚至极了...= = 总之有什么要联系的我在QQ群里,4群号码是55761319,也许我会发一点照片来. 那暂时就酱,我一会要和房东去超市买东西. 对了,某个和我一向有奸情的人开新坑,用了马甲,这个坑我看过,不错不错,大家可以在我没更新的时候去看= =---------->请见推荐的第一个文.- - 　　　　　　　　  PART 48 　　顾若回到自己小窝里，倒在床上，想起白如霜的问题，为了什么？她浅笑了一下，床上还带着安佩和昨天的酒气，顾若的脸微微泛了红，早上走的急，此时赶紧扯下床单丢进洗衣机里，电话就响了起来，接了过来竟然是陈锦唐。 　　“有事吗？”顾若不动声色的问他。 　　“也没有，只是想问问你在做什么？” 　　“哟，我咋觉得你好象有点心虚的样子啊。”顾若知道他不是去找白如霜反倒随意地问了一句。 　　哪想到那头的陈锦唐却慌了神，“你……你说什么？” 　　“吓到了？”顾若笑了起来，“等会啊，我厨房的水烧开了。”说罢把电话搁在一边。才走到厨房手机就响了起来，是一个顾若不认识的号码，想想不知道是谁，没准是打错电话的，顾若一切省钱为上，任凭它响了半天也不去接最后成了一个未接来电。 　　顾若回来继续拿起电话，“喂？” 　　陈锦唐那头却没有了声音，顾若又喂了一声，他才答话，“顾若，你有没有想过我为什么要追你？” 　　顾若心想你丫的不就是和安佩和过不去嘛，我答应你也好做个盯梢，咱俩互利互惠多好。虽然顾若比较冷感，但是还是知道一个在女生中流传甚广的道理，傻女人绝对比聪明的女人吃香，于是装傻道，“为什么啊？” 　　“白如霜告诉你那么多难道你自己就不会想……”他说到一半就停了下来。 　　“你觉得我会怎么想？”顾若回道。 　　“我只想告诉你……”说到一半他顿了一下，“和他一点关系都没有。” 　　“……”顾若愣住了，“怎么好好的说这个。” 　　“突然想说了。”陈锦唐道，“不说了，你早点休息吧。”说完就挂了电话，留下顾若一个人愣在那里，这次不是装傻而是真傻了。顾若这个人有个原则，所谓不喜欢者不勾搭，白白让对方付出自己却无法回报，欠别人的事，她亏欠不起。原本答应陈锦唐就是因为知道他不是喜欢自己而是因为安佩和，如今他却丢给自己这么一个答案，顾若傻了眼，这么说她的卧底生涯到今天为止就OVER了？ 　　 　　这边安佩和回了N市，才走到家门口就看见门口放着的另一双鞋，问了一句收拾茶几的林阿姨，“谁来了？” 　　林阿姨端起茶几上的两个杯子，“哦，白会计来的，正在楼上和你爸谈话呢。”说着揶揄地一笑，“怕是谈你的喜事呢！” 　　安佩和尴尬地笑了一下，疲惫地走上楼，回到自己的房间才躺了下来安母就敲门走了进来，“小和？” 　　“妈，什么事？”安佩和翻身起来。 　　“没事，听说你回来，问你饿不饿。”她说话的时候双手的十指紧紧地绞在一起，坐在安佩和的床边。 　　安佩和瞧她的样子似乎心事重重，心里也猜到了九分，况且婚都订了还有什么不能说的，不过订了婚的自己却还在继续破坏顾若的生活，想到这里安佩和对自己当初主动是找她感到无比懊悔，如果那样，也许结局才是最好的。 　　“说吧，定了日子了？”他随意地说。 　　“不。”安母摇了摇头，“白北海要你爸把安氏30%的股份在你和白如霜结婚以后转到她的名下。” 　　“30%？”安佩和叫出了声来，公司股份改革以后自己的父亲作为大股东也不过是持有了55%的股份，白北海要30%转去白如霜名下不就是转去他名下吗！ 　　“刚才他就是来找你爸说这个，我在门口听见的。”安母的手松了一开来却死死攥着床上的床单，脸色惨白，“你爸很生气，他们……” 　　“我爸不会答应的。”安佩和肯定的说。 　　“我怕……”安母一把扯住安佩和胳膊，“小和，你知道陈出纳的事吧，白北海他这样……”说着说着就说不下去了，伸手在眼角抹了几下。 　　“你是说如果他咄咄相逼的话……”安佩和后背一僵站了起来，“那婚事……” 　　“还不知道。”安母吸了口气，平静了一点，“他们只是在说而已，一切还没有到撕破脸的地步，小和，虽然我不是你的亲生母亲，但是毕竟也是我把你养大的，你爸这个人……你说我该怎么办啊，偶尔我都会做噩梦，梦见那一天的到来……” 　　安佩和轻轻拍了拍母亲的后背也不知道该说什么好，安母啜泣了一下，“你顾叔叔是个重义气的人却只能选择离开，白北海这样的人却拿着把柄一直威胁我们，你说着是为什么啊……还有小若那孩子，我从小就喜欢她，我就想让她做我们安家的媳妇，可是这一切都又是为什么会变成这样呢……”说着说着就哭了起来，安佩和突然想起了很多年的那一天，还是在白如霜第二次接近自己的时候，那个时候顾若刚刚去医院，自己在学校里打发时间。 　　安佩和原本只是在学校的长廊下睡个阴凉的午觉，却不想听见陈锦唐和白如霜坐在那一头说话。 　　“你说上了高中我们能在一个班吗？”白如霜对陈锦唐道。 　　“也许吧。”陈锦唐回道，“前几天休假你没和安佩和出去吗？” 　　“没有。”白如霜羞涩的一笑，“你在关心我？” 　　“我就是问问。”陈锦唐平静地说，他知道自己越是冷淡白如霜就越急，对付什么人用什么办法他很清楚。 　　“陈锦唐，现在和安佩和交往的人可是我啊。”白如霜有点急地说。 　　陈锦唐不急不慢地整理着一摞手册，浅浅地笑了一下并不急着说话，白如霜却继续说，“安佩和那天和顾若一起去游泳，结果顾若好象溺水了。” 　　“顾若？”陈锦唐挑了下眉头，“就是那个经常被他欺负的？” 　　“是啊。”白如霜笑了起来，“你也知道啊，每次她都被安佩和欺负，我也不知道为什么。” 　　“她长得确实一副倒霉的样子，游个泳都能出事，要是过个马路难道还会出车祸不成？”陈锦唐对顾若的印象就是一个被安佩和欺负的小丫头。 　　“呵呵……”白如霜笑了起来，“我也觉得呢。”其实她心里并不这么想，对于顾若她并不熟，这么说只是为了讨好陈锦唐罢了。 　　安佩和却从长廊的椅子上坐了起来，在他为顾若的病担心的时候他们却说了这样的话，“你说什么！” 　　“安佩和？！”白如霜叫了起来，捉奸在床的感觉并不好。 　　“我说什么了吗？”陈锦唐连头都懒得抬，继续整理着东西。 　　“早知道你没事喜欢诅咒

_分节阅读_32
别人，就该送你瓶洁厕灵刷牙。”安佩和笑着说眼底却藏着怒火。 　　“是吗？”陈锦唐笑了一下，“有时间说我毒不如想想是谁在欺负她，是说的人毒还是做得人毒呢？” 　　“你！”安佩和说不出话来，但是气不撒出来憋不住，一脚上去把陈锦唐整理得齐齐达到手册踢到了地上。 　　陈锦唐看着散在地上的本子，静静地笑了一下，弯腰去拣，一边含着笑意说，“就是这么把她踢下水的？” 　　安佩和一把揪起陈锦唐的衣领，“你是不是欠打？” 　　“凭你？”陈锦唐笑了一下，“我懒得和你动手。” 　　安佩和一拳就挥了上去，陈锦唐踉跄了一下，嘴角渗了点血，大步走了过来伸手一推，安佩和原本只是倒退了两步，可是长廊一边是台阶，安佩和脚上一绊，栽到花坛那边，假山的小石头尖角硌在他腹部，一阵疼痛袭来，他叫了一声。 　　可是白如霜去跑去关心陈锦唐那仅仅是微肿的嘴角，那一刻开始，白如霜第二次倒向了陈锦唐，安佩和的腹部破了口子，虽然不是大伤却留下了淡淡的疤痕。 　　白如霜选择了陈锦唐，可是无论是第一次还是第二次她都没有得到，如今的第三次，还是未知数。 　　 　　 作者有话要说：打滚打滚.我就是要打滚,我两日一更竟然评论只有73!好吧,那就是说只有73个人看么,我群里的人也不止73,要不我以后就改群里更新好了.你们小小的BW我也就忍耐了,这么赤裸裸....打滚打滚...不带这样的,这不是鄙视人么.....55555,...现在是伦敦6点,我就爬起来给你们更新,因为一会我要上课,等我上课回来你们就是晚上了....你们竟然还BW我...还是这么赤裸裸的BW...太,太,太,太过分了......... 另,继续推荐那啥奸情者的坑------------->这个第一个.  　　　　　　　　  PART 49(补充完整) 　　顾若在床上辗转反侧，开始回忆自己和陈锦唐之间的交情。 　　在小学的时候，陈锦唐不过是一个成绩优秀，又深得老师喜爱的优等生，对于顾若来说平日里对他也只是偶尔遇见，更多的了解还是来自安佩和。 　　“你不知道今天陈锦唐说话有多恶心啊。”安佩和习惯性的往顾若床上一倒，还抱着顾若的草莓小抱枕蹭啊蹭的，“什么‘为同学做事是我应该的’……呕……” 　　顾若冷眼把视线从漫画书上转移到安佩和脸上，淡淡的说，“那你的脸和我的小草莓分开……” 　　“不要嘛！”安佩和一听更是蹭得起劲，“我在学校被恶心到了，你还不帮着安慰我。” 　　“你比他恶心多了。”顾若大步走来使劲从他手里救出自己的抱枕，继续坐回自己的书桌前。 　　“小若妹妹……”安佩和从床上爬了起来凑到顾若脸前，“不止哦，他还专门针对我呢，我可什么都没做过的呢！” 　　顾若被他肉麻的声音给得瑟到了，忍住恶心道，“安佩和，通常来看一个人讨厌你是不需要和你有什么过节，或者是你要做什么。”末了追加一句，“这就是你的功力啊。” 　　 　　但是陈锦唐与安佩和关系不好顾若是知道的，也见识过很多次，第一次是在自己五年级知道他们连打扫卫生都会有争执，再后来也就是偶尔碰见。 　　直到顾若离开安家，去了T市，上了中学却不想陈锦唐也转学来了这里，念自己学校的高中。 　　起先顾若并不相信世界上有这么巧合的事情，有次在食堂远远看见只当是自己看错了人，或者印证一句话人有相似物有雷同，可是要说如何确定还得说自己的死党小白。 　　朱小白同学年方十三，腐龄不详，每日的娱乐就是YY学校一干男子。 　　刚入高中陈锦唐就混去了学生会，负责一些宣传事务，开学没多久学校就开始举办秋季运动会，陈锦唐和体育部的一只人称大金刚的学长经常在学校里一起忙活。 　　于是朱小白同学的雷达就开始运转了，“顾若啊顾若，我萌了！” 　　“你萌了谁？”顾若窝在座位里翻着杂志问。 　　“宣传部的陈锦唐和体育部的大金刚啊！”朱小白眼冒红光道，“听说明天运动会还由陈小受同学做主持，虽然金大攻太壮了一点，我怕小受承受不来，但是还是很有强攻弱受的味道啊……” 　　小白彻底陷入了自己的陶醉中，顾若也陷入了思索，原来真的是他啊，不过他怎么会也来这里呢？顾若不知道，也不去问，因为那时候她和陈锦唐即便是后来认识了却也不熟。 　　到了初二的时候顾若也加入了学生会，和陈锦唐碰面的机会就陡然多了起来，而陈锦唐自然也记得这个从小学起就被安佩和欺负的丫头。 　　“学长，那个……那个稿子，我忘记写了。”顾若硬着头皮对陈锦唐说，都怪昨天同学借了一套漫画给她看，害得她把事情都忘了。 　　“算了。”陈锦唐看了她一眼，想起她原来那可怜样子，挥挥手道，“我一会来写吧。” 　　“这……怎么好意思啊。”顾若心虚的比手指，自己记得陈锦唐，可他未必会认识自己。 　　“没事。”陈锦唐随意地说，“怎么说也是一个小学的校友。” 　　“哎？你还记得我啊！”顾若有点吃惊。 　　陈锦唐笑而不答，只是低头继续做事，顾若却激动不小，暗自在心里猜测他是什么注意到自己的。难道是因为安佩和？也对啊，自己和陈锦唐遇上的时候都是和安佩和在一起，而且也都是自己被她欺负最丢人的时候！想到这里顾若把原本已经渐渐想要淡忘的安佩和又从心里挖了出来狠狠的咒骂了一通再丢回角落里。 　　 　　于是原本即使认识也没说过话的两个人也算正式的认识了，可是那时候顾若只是一个什么都不知道的宅女，甚至于连他的父亲已经去世了都不知道。 　　他们纵使相识也不会发生什么，但是就是因为相识了却改变了很多年以后的许多事。如果那天在酒吧里他们没有认出彼此，会不会又是另一番结果呢？顾若当年不知道，就像她当时不知道一切会发展到如今。 　　 　　在后来就是在陈锦唐高三毕业的时候，作为学校的保送生他站在讲台上意气风发的说着一些感谢学校感谢老师的话，内容早就飘散在顾若久远渺茫的记忆中，而不忘的是他当时的表情，带着他独特的傲慢，直到很多年后的现在他一直都保持着。 　　尤其是和安佩和碰在一起的时候，傲慢便成了对安佩和的不屑。 　　曾经的顾若记得那张高傲的脸，并在心里流露出敬佩，即便是在昏暗的酒吧里她也立刻认了出来，成长的少年容貌可以变化，不变的是他的态度。 　　但是他也认出了顾若，让她很吃惊，她以为自己和他不熟，又不是学校什么风云人物，他竟然还记得自己这张大众脸确实不容易。 　　再到后来顾若认定他接近自己不过是因为安佩和，因为这样的理由，他们的互取所需成了一件理所当然的事情，直到他打来电话前。 　　 　　这边电话才挂就又响了起来，顾若有点想把电话线拔掉的冲动了。但是一看来电显示却是自己的老爹，于是再不情愿也得接了过来。 　　“什么事啊？”顾若打了个哈欠，这样没准老爹就能把电话早点挂了。 　　“不想听算了。”顾老爹随口道。 　　“那敢情好。”顾若不假思索地回道。 　　“哎……”顾老爹叹气，“小和啊……我挂了。” 　　“回来！”顾若一听叫了起来。 　　“我挂了……挂了……了……”顾老爹拖长了音说，顾若已经能想象到某人老奸巨滑拿着电话移开自己脑袋作窃喜状的奸样，但是还是硬着头皮说，“我不困。” 　　“真的？唱国歌听听……”顾老爹还拽了起来，某若抽搐嘴角，挤出几个字，“你不要得寸进尺……” 　　“看口气精神不错。”顾老爹见好就收，“我就是告诉你一声，安家送来喜帖，下个月就结婚了。” 　　下个月……就结婚了。 　　“好。”顾若简单的回答，再也说不出第二个字，好，除了好她还能说什么。 　　一切如此好，安家好了，大家都好了。 　　顾老爹在那头也沉默了，过了一会冒了一句，“小若啊，你从小就不喜欢小和，应该现在也无所谓吧……” 　　“……”顾若没说是，也没说不是，她确实从小就讨厌安佩和，但是现在……良久过后，干咳了一声，“咳……我睡觉了。”然后挂上电话，顾若第一次觉得自己如此胆小，经历了这么多，还是不愿意去面对。 　　 　　次日一早，顾若难得不用闹钟也起来了，总结一下是一晚上就没怎么睡，陈锦唐的话，安家的喜事都搅和在了一起，害她一晚上梦见自己成了祥林嫂，就差没被俩男人对半劈开了，醒来想想也不觉得自己有如此重要的地位，后悔没好好睡觉。 　　可是起来就得上班，就得面对，第一件就是要和陈锦唐说个清楚，什么不是为了安佩和才追自己的，那自己敢情还挺大魅力的啊，不搞则已，一搞就搞了两个极品。 　　一个就够麻烦的了，还整一双，这不是要闹腾死她顾若嘛，宅女最怕什么？麻烦！ 　　绞了半天的手指，顾若终于从位子上站了起来，“学长啊……” 　　“怎么了？”陈锦唐抬起头，眼神诚挚地看了过去。 　　顾若被他的眼神一惊，结巴了起来，“那个……你昨天的电话里说的那个……啊，昨天电话出了问题，你说的话我没听清楚。” 　　“啊……”他点了下头，“没听清楚就算了。” 　　“……”某若无语，抽了下嘴角，“那……能不能再说一次？” 　　“也不是什么重要的话。”陈锦唐低下了头，“哦，对了，我今天下午得去N市一躺，恐怕明天才能回来。” 　　“去那做什么？”顾若全身警觉。 　　“合作的事呗。”陈锦唐轻松地笑了一下继续做事，顾若却开始盘算着自己的小九九了。这几天陈锦唐的活动确实有点反常，就算这次去N市是公事出差也难保不搞点私活干干，不可不防啊！ 　　 作者有话要说：休息了两天稍微好了点,结果晚上一群留学生去吃涮羊肉,一夜过去,又拉上了...继续吃药. 努力爬来更新,等我身体好了就坚持两日一更,最近实在是对不起大家. 某抽歉意的自我鄙视中......= = 有追某人马甲那文的亲么,我马上也一起更新她的文.链接如下. 翩翩不再少年路~  　　　　　　　　  PART 50 　　白如霜得到结婚具体消息的时候她还住在宾馆里尚未回家，而所谓关乎她一生的大事也不过就是一通电话几句话。 　　下个月，结婚。 　　就这么简单，为了安家的秘密，为了金钱的欲望，为了维持那虚无的信任。 　　不过从订婚开始这一天早就在预料之中，所以接到电话的时候白如霜并不吃惊，但是不吃惊并不代表她要接受，“不。”她断然的说，对她来说安家的事情和她一点关系也没有，她实在没有任何理由去为了无意义的事陪葬自己，尤其在她和陈锦唐之间已经难得出现了转机之时，这一切就显得更没有意义了。 　　“不？”白北海愣了一下，“如霜，你在说什么？” 　　“我不想和安佩和结婚。”白如霜一字一顿地说。 　　“为什么？”白北海提高了音调，似乎惊奇中带着点责备，自己昨天好不容易才将安XX逼到绝境让他在口头上答应给自己30%的股份，在彼此都难以相信的基础上婚事就来得更加仓促了。 　　“从一开始我就没说过我愿意，我只是不反对而已。”白如霜坚决地说，当初不过是为了刺激陈锦唐，如今已经没有刺激的必要了不是吗？ 　　“你这孩子……”白北海说不出话来，“都、都到这个紧要关头了，你怎么能……” 　　“反正我不结婚……”白如霜说着顿了一下，“……和安佩和。”然后果断地挂上电话，停了几秒把手机也关了，一般来说只要她不愿意听的事那就是表明了自己绝对不愿意接受，她爸是明白的。 　　说实话，前

_分节阅读_33
些日子白如霜确实想通过安佩和来刺激陈锦唐，而如今……还需要吗？ 　　那晚四人皆醉，自己扶着陈锦唐去了宾馆，陈锦唐醉得厉害，拉着半醉的自己一直说他年少的往事，从自己对父亲的景仰，到意外过世，到母亲改嫁，继父的嘲讽，说到最后竟然啜泣起来，白如霜认识他很久，见得都是他高傲的一面。 　　他高傲的做众人眼中前途无量的人才，他高傲的甩开自己的手。 　　而从没有一面是如此，如此狼狈。 　　她轻轻搂过他轻颤的肩膀，他靠着她，喃喃地说，“为什么我总是什么都得不到……” 　　白如霜低下头，唇轻触在他的额头上，他的身体明显的退缩了一下，但是白如霜还是继续凑了过去，就如同她当年一样，一次，两次……她都可以继续，因为是他，所以她不在意。 　　虽然一早醒来，陈锦唐已经不见了踪影，此后自己再去找他他也只是回避的说自己喝醉了什么都不记得了，可是即便如此她还是很高兴，因为这一次，他并没有推开自己的手，他的眼里是愧疚，不再是无情。 　　这就够了。 　　这就足以让她满足，让她坚信一切可以等候，一切还有机会。 　　足以让她今天如此坚决的拒绝那所谓的婚事，尤其是在她觉察到顾若和陈锦唐之间的关心更是有蹊跷之处，如果她是为了安佩和接近陈锦唐，而陈锦唐又是为了刺激安佩和才追顾若的话，那么一切就太简单的了，只要自己不和安佩和结婚的话，他们四个人是不是都可以解脱了呢？ 　　而这一切是不是最好的呢？只要自己的父亲保守住这个秘密，不就好了吗？ 　　只要陈锦唐放弃仇恨的话……早先安佩和就怀疑他知道安氏的事让自己来查，可是查了半天也没有一个肯定的答案，也许陈锦唐根本就不知道一切呢？ 　　如果他不知道的话，那么一切岂不是更简单了？ 　　有一句话说，当一个女人爱上一个男人的时候，她就会变得傻，而这个时候的白如霜就是傻了，傻到毫不自知。 　　以为自己可以打动陈锦唐，以为自己可以劝好自己的父亲，以为他们……都会好的…… 　　 　　而顾若从一开始就放弃了这样的想法，所以她觉得重要的已经不在上改变现状，而是如何在保持现状的情况下不要再出任何意外，比如陈锦唐就绝对不应该再搅和进去。 　　经理出差，秘书也就没有必要老实上班了，正巧顾若要为期末考试做准备，干脆就拿这个做理由请了几天的假，不管是不是真的去复习总之离开了公司就暂时恢复了自由之身啊。陈锦唐前脚出门，顾若后脚就奔出公司回自己的小窝睡个白日觉，睡觉也是休养生息为考试做准备啊！ 　　可是没时间睡觉的时候站着都能打盹，有时间睡觉的时候躺着都打不了盹。一闭上眼睛就想到那结婚的事情，某若忿忿地从床上爬起来，拎上包就跑去学校图书馆找书去了。找着找着右眼皮就一直跳个不停，不安了半天就匆匆走出图书馆，也不管手里还捧着一摞书出了门就拦了一辆出租车，“去火车站。” 　　 　　等顾若到了火车站买了去N市的火车票的时候还是一头热的状态，直到下了火车看到拥挤的人流顾若才傻了，自己怎么跑这里来了？手里还抱着一摞书，身上只挎了一个随身包，里面除了钱包什么都没有带，而且钱包里的钱买了车票以后就少得可怜了，顾若盘算着大概晚上能一顿饭吧。 　　才走出火车站，一些房托就凑了过来，“小姐，要住酒店吗？”“我那里可是三星的标准招待所的价格啊！”“我那里的近，走几步就是了。” 　　顾若摆摆手走开，一来是对房托了解透彻，二来是她根本没有钱好吧。 　　不过这些房托倒是提醒她了，晚上她要住哪里呢？这个问题好象还是比较关键的，可是再一想，住哪可不是关键，关键是她来这里做什么啊？连做什么都不知道就想着要住下来，自己根本是逻辑混乱了啦！ 　　来做什么？只是想到结婚的事情，只是为安家匆忙结婚而不安，如果这么匆忙的话那就证明白北海在咄咄逼人，如果白北海能逼到如此境地那就说明安家的把柄被他抓得死死的，让安家无能为力，那么会不会出什么事呢？可是想想自己就好笑，出什么事又不是她能决定或者是改变的，从头到尾她就是最大的看客。 　　叹了口气，掏出钱包想看看够够再坐火车回去，突然手机就响了起来，顾若一看竟然是小白，可是一想异地接电话多贵啊，坚定的挂了电话。才走回火车站大厅一条短信就发了过来：我看见陈小受了啊！和一个大叔在一起，难道最近他喜欢年上攻了？ 　　顾若鄙夷了一下，回了一条过去：你就这么无聊？ 　　等顾若在售票处排队的时候小白又回了信息过来：我怎么无聊了？我可不想陈小受找那么个大叔，右边脸上长个大痦子，太不美感了。 　　右边脸上长个大痦子？顾若脑子一转，只想到一个人，匆匆回了过去：你在哪里看到的？ 　　小白似乎很激动的样子，回得超级快：酒店啊！你不是知道我被我妈赶出家门打工吗？哪知道就看见陈小受和年上攻从房间里走出来的！ 　　顾若愣住了，右眼皮跳得更厉害了，从排的队伍里走了出来，怔怔地站在那里不知道要做什么，陈锦唐为什么会和他在一起？ 　　 　　 作者有话要说：汗...我终于爬上来更新了...太不容易了...对不起大家了...打滚打滚~ 一会去帮某人更新....翩翩不再少年路~ 大家如果看我的文不过瘾大可以去看她的文了....但是不许BW哦~~~  　　　　　　　　  PART 51 　　等顾若回过神来，她发现自己看来非得在这里住下来了，于是不顾异地打电话的昂贵价钱，一个电话就打给小白，“白猪！给我送钱来！” 　　朱小白同学正在一边偷懒一边偷吃，一口饼干呛在嘴里咳了起来，“你、你……咳……说啥？” 　　“我在N市火车站，我身上什么钱都没带。”顾若不客气的回道，她现在可是举目无亲啊，安家的号码删除了，她总不能去找马上也要来N市的陈锦唐吧。 　　“没钱你还能跑去N市？！”小白惊呼了起来，“你还真够BH的。” 　　“反正你马上来啦，要不我就死定了。”顾若坐到一边的候车凳上。 　　“你的卡呢？”小白趁着值班经理不在，偷偷坐在宾馆里的床上，打工早就累死她了还要去送钱？！ 　　“我出门什么都没带啊！”顾若翻了翻包，“乘车卡行么？” 　　“……可是那里很远的啊……”小白往床上一倒打了个滚。 　　“朱小白，你信不信我告诉你妈你骗她上月找工作其实拿那些报名费去买BL漫画了？”看来不拿出点杀手锏来，小白这样的懒猪是不会挪窝的。 　　“我马上来！”小白哀嚎一声，遇人不淑，误交损友啊！ 　　顾若得意地一笑，“小白，咱俩真是好姐妹啊！” 　　 　　安宅。 　　“小和……”安母在门口敲了敲门，门里的人应了一声，她推门进去，安佩和坐在书桌前，但是既不在看书也不再用电脑。 　　安母走了过去，他手里拿着一个盒子，“什么啊？” 　　“没什么。”安佩和把盒子放回身后的书架上，“有事吗？” 　　“没有，我刚在列客人名单，除了我们请的，你要不要请你的同学？”安母拎过一个板凳坐在他旁边。 　　“没什么人要请……”安佩和低下头，那天自己的父亲和白北海在起争执的时候，他心里还带有一丝幻想，幻想如果闹翻了是不是自己就不用结婚了，那是一瞬间的想法，他甚至还没有联想到后果，可是最后的结果竟然自己的父亲妥协了，他妥协了，就证明了他们家多么依赖白北海了，牵一发而动全身。 　　“小和啊……”安母叹了一声，“知道这次是为难你了，不过也难得你爸竟然答应了，你知道吗？我宁愿他答应，不就是给白家钱吗？我就怕你爸再做当年的事，如果30%能换来平安，又未尝不可呢？” 　　安佩和沉默不语，安母继续说，“不过小和你虽然总是和女生打打闹闹，但是也都没当过真，白如霜这个孩子……你就试着接受吧。” 　　安佩和紧抿着嘴，把目光转向一边才窗外，“如果……我喜欢顾若呢？” 　　“小若？”安母吃惊不小，“不，你和她不是才见面的吗？这么快……” 　　“我和她同居了好久……”安佩和把目光收了回来，但是却不知道要投向哪里，微微牵动一下嘴角，扯出一个微笑，只可惜嘴上有笑，眼里无笑，让原本灿烂的微笑成了哀伤的苦笑，“不过……这是不可能的是吧……” 　　安母怔怔地看着他，把头扭去一边，“没什么事我就走了，等白如霜回来你们就要忙很多事了。” 　　“妈。”安佩和握紧了手抬起头看着她，“这样我欠你们的……是不是就可以还了？” 　　安母起身向门口走，拉开房门，“这是我们欠你的……” 　　 　　顾若在火车站里坐到屁股发麻，小白还是没到，她用身上的钱买了杂志看打发时间，要是小白不来的话她可就真要饿死街头了。就在顾若拿着手里的杂志尽情的蹂躏发泄情绪的时候，朱小白同学如同“天外飞猪”一般奇迹的出现在拥挤的人流中显得格外扎眼，“小若！我来救你了！” 　　顾若立刻如同垂死之人之人见了华佗一样，激动的撒丫子奔跑到小白那里，“小白！” 　　“我可是把我的全部家当都带来了！”小白豪迈地拍着胸脯说。 　　“来来……边走边说，我饿死了。”顾若扯着小白的手。 　　“恩，我请客！”小白大方地说，一边拿出钱包，“我全部家当啊！”顾若凑了个头，立刻叫了起来，“小白，你这样记不住密码的人最近也开始用银行卡啦！” 　　“没啊。”小白说，“我哪记得住啊。” 　　“那你……”顾若指着她空空只有几张小钞票的钱包惊叫起来，一张粉红的都没有！“就在这点钱？” 　　“全部啦！”小白着钱包说，“我这个月的钱都买书买碟了，就这点还是上个月的节余呢，要不是你需要我还存着留买书呢！” 　　“死白猪！”顾若大叫起来，颤抖地指着她的钱包，“就带这么点钱，你当我叫你来吃路边摊啊！” 　　“吃路边摊啊！好啊！”某白根本无视某人话里的语调，而是兴奋的拍手，“我从来没来过这里啊，有什么特产啊？” 　　“……”顾若满脸黑线，一把扯走小白手里的钱包，“你就给我睡马路去。” 　　小白还继续星星眼，“吃什么啊，吃什么啊……” 　　 　　顾若才走出火车站，房托们又凑了上来，“小姐，要住房吗？”“两个人就住双人间啊。”“我那里还供早饭呢！” 　　某若停了脚步，“一个晚上20块的双人间有吗？” 　　于是原本拥在一起的房托立刻一轰而散，留下小白和顾若站在那里，“啊嘁——！”某白打了个喷嚏，“好冷……” 　　顾若扭头鄙夷地看着朱小白咬牙切齿，“还不是因为你……” 　　某白眨巴着眼睛，“吃什么，吃什么？” 　　 　　顾若四下看看，现在已经入冬了，天色早就黑透了，顾若看着外面的流光异彩，叹了口气，“小白，住哪里？” 　　小白却在东张西望，“你看……那不是陈小受吗？” 　　“吖？”顾若一惊，扭头一看，陈锦唐正不急不慢从火车站里走了出来，一边走一边和 　　身边的白北海说着话，小白手舞足蹈地说，“你看嘛，年上攻和陈小受！” 　　顾若一把扯过小白蹩进一边的墙角，“怎么了，你不是认识他吗？”小白扯住顾若的衣 　　袖说。 　　顾若把脸对着墙生怕被他发现，突然脑子里灵光一闪，一把扯住小白，“白猪，想不想找个人帮我们买单啊？” 　　“吖”小白愣住了，某若一眨眼，小白心领神会地点点头。 　　 　　陈锦唐和白北海才走过来，朱小白立刻就跳了过去，“陈学长！” 　　陈锦唐脚步一愣，停了下来，看着小白没反应过来，“你

_分节阅读_34
是……” 　　“我是顾若的朋友啊。”小白拍拍胸脯说，“学长你可是学校的风云人物啊！” 　　陈锦唐脑子飞快的运转，开始努力回忆这个和顾若在一起的女生。小白却没有给他想的时间，“哎哟，你不相信我啊，我是来接顾若的啦，一会她就出来了。” 　　“顾若？”一边的白北海愣了一下。 　　“哇！”小白凑了过去，“这位大叔你一定是白如霜的父亲吧。” 　　“你怎么知道的？”白北海吃惊地说。 　　“可不是，我和白如霜很熟的啦，女儿长得像爹嘛。”小白睁大眼睛说瞎话脸不红气不喘，“我一看就知道啦。” 　　“你说是来接顾若，她怎么会来这里啊？”陈锦唐奇怪地问。 　　“厄……”小白讪笑了一下，“我来这里观光的，请她给我做向导啊。” 　　“观光？”陈锦唐点了下头，“那……你有事吗？” 　　“当然！”小白傻笑着，“我这么多年没见学长，学长能不能赏脸一起吃饭啊？” 　　白北海干咳了一声，“那你忙吧，我先走了。” 　　“不要嘛，大叔一起啊！我们一起叙旧啊！”小白厚颜无耻地说，顾若说着，这个老家 　　伙最有钱嘛！ 　　“你们年轻人聚，我就……”白北海推辞道。 　　“来嘛来嘛……”小白死皮赖脸地说，“大叔你常和年轻人在一起才能青春不老啊！” 　　“那就一起吃个便饭吧。正好我本来也是要请您的。”陈锦唐打了个圆场，白北海也点了下头，想来顾若是顾鸥的女儿，和这个事也没什么关系。 　　“那我们就等顾若吧。”小白咧嘴一笑，指着火车站大门，顾若同学就华丽丽地一副风尘仆仆的样子蹦达出了火车站大门，“哇……这么巧啊！” 　　 作者有话要说：又爬来来更新了...........= =不容易啊.............. 昨天发生了一个诡异事情,就是我在昨天凌晨4点偷偷挖了一个随笔的坑,我琢磨着不告诉任何人,可一看竟然还是被人发现了,你们真是神啊.我凌晨4点开坑也能被发现................= = 甚好甚强大..........膜拜膜拜. 另,不许BW我.....某奸情者的文也更新了,也不许BW哦~不然我就打滚． 　　　　　　　　  PART 52 　　“怎么你今天休假？”陈锦唐略显吃惊，准确的说从小白说顾若要来他就开始吃惊了，一直持续到现在。 　　“对啊，你经理都出差了……我就正好休假了。”顾若结巴着说，自己和公司可是说学校有事的，“那个……我不上个月都没休息嘛，凑一起度假……” 　　陈锦唐表面一笑而过，不再说什么，“也好，正好碰上就一起吃饭吧。” 　　“那怎么好意思啊……”顾若讪笑着摆摆手，“我朋友怎么好意思要你做东啊。” 　　“也是我学妹啊。”陈锦唐看了小白一眼，心里盘算着不一起吃饭怎么知道你俩葫芦里卖什么药呢。 　　“对啊对啊……学长很客气啊！”小白拍手称赞，眼冒红光，难得这么多年再遇上陈小受，这是多么大的缘分啊，小白在大学里念文科，男女比例比更年期妇女的荷尔蒙更失调，小白这个腐女对百合没兴趣，整天就巴望着出来两男人给她好好YY，如今难得有机会，眼珠都不带眨巴的，“还有这个大叔也很好……” 　　陈锦唐走到一边就拦下一辆车打开车门对顾若他们一笑，“上车吧。” 　　顾若坐进车里，但是心里还是忐忑不安，待小白坐了进去就死攥着她的手凑到某白耳边，“你刚才说得如何？怀疑没？” 　　某白只顾着YY，含糊地摆摆手，“你还不放心我，我朱小……” 　　“得得……”顾若让她打住，瞧这样子好象是没什么事，不过她刚才对着墙角躲陈锦唐的时候就突然悟了，干嘛要躲呢，如今白如霜和安佩和都要结婚了，陈锦唐也和自己摊了牌，现在每一步也没有隐藏的必要了，主要稳住陈锦唐不要掺和就好了。 　　车停在一家酒店门口，小白蹦达下了车，“哇……学长你够大方的啊！”顾若瞥着华丽的酒店暗自为陈锦唐扼腕，小白这样的人吃高档料理就和吃路边摊一样，为难他要用如此昂贵的菜去填小白那大杂烩一般的肚子了。 　　 　　一行人坐定小白豪迈地开始点菜，某白点菜一般喜欢用递进的句型，举例如下： 　　“这里不仅有我最喜欢吃的花雕鸡，而且还有我最最喜欢的铁板鲥鱼！” 　　“这里不但有我最爱的秘制烤黄鱼，竟然还有我最最爱的五味香猪蹄！” 　　“这里不光有我最垂涎的雪山冰蟹，甚至还有我最最垂涎的凤桃鸡丝！” 　　…… 　　于是递进了一堆以后，顾若接过菜单尴尬地抽了下嘴角，“差不多……都点过了，我就点杯清茶好了……”一边用余光狠扫朱小白，可是某白根本看都不看顾若，按某白的话说，有空瞧顾若这个只会看厌不会看不到的人不如看男人好了。 　　菜上了桌，小白开始填肚子，顾若吃了几口就是开始唠嗑，“学长你来这里要和白叔叔谈事吗？” 　　“恩……”陈锦唐浅抿了一口茶，“也不是，正好在火车上碰见了。不过我确实和些问题想请教白先生。” 　　“哦……”顾若点了下头，扭头问一边的白北海，“白叔叔，我听说下个月就结婚了是吗？” 　　“也许有点匆忙，但是订婚到现在也不算匆忙了。”白北海不急不慢地说，一边的陈锦唐有点吃惊，“是说安佩和与白如霜的婚事？” 　　“学长你不知道吗？”顾若奇怪地问，她还以为白如霜会在第一时间告诉陈锦唐呢，怎么会不告诉他呢。 　　陈锦唐轻摇了一下头，“结婚是私事。” 　　顾若想想也是，之前订婚是涉及安佩和接任他的父亲，这会结婚就彻底是私事了，陈锦唐和安白两家都没有私交，不被邀请也是自然，但是白如霜不告诉他就有点奇怪了，难道是她误会了他们之间有什么，而其实什么也没有？ 　　“结婚的时候老顾一定会赏脸吧。”白北海打断了他们的话，似乎不希望在是否通知陈锦唐这个问题上继续讨论。 　　“那当然了。”顾若笑着说，“我最喜欢凑热闹了……”说这话的时候特别哀伤，什么时候她一个宅女喜欢凑热闹了？ 　　“白大叔你女儿要结婚啦。”朱小白同学吃到五分饱，觉得应该讲点话帮助消化，“哇，谈了多久恋爱？” 　　此话一出，其他三个人都陷入了尴尬的境地，尤其是顾若，但是她还是勉强地说，“恩，很小的时候他们就认识了……” 　　“青梅竹马啊！”朱小白立刻叫了起来，“这种感情很少有的，厉害啊！” 　　于是顾若更加尴尬，用胳膊肘捅了小白一下让她闭嘴，可是小白终究是小白，大叫起来，“你捅我做啥，结婚就结婚呗，又不是啥偷鸡摸狗的事！” 　　顾若无语，特别后悔自己为啥把小白招来，这是没事找事么，低头喝茶懒得搭理她，可是朱小白同学不是那种会察言观色的主，被人晾在一边倒不觉得难受，或者说她压根就没觉得自己被人晾了，而是激动的凑过去问白北海，“难道真有什么见不得人的事？” 　　顾若一口茶就生生地呛进了喉咙里，睁大了眼睛瞪小白，可是小白却星星眼的看着白北海，他缓缓地说，“只不过算不上是自由恋爱吧。” 　　“那是什么？”小白刨根问底，不管别人说话的语气是否表示无可奉告。 　　“……父母之命。”难得今天白北海心情不错，竟然还愿意和小白这只猪搭话，顾若深感吃惊。 　　小白深沉地点了点头，坐会位子上安静的吃菜，顾若松了口气，赔笑着说，“我朋友她好奇心比较重……” 　　“没事。”白北海笑了一下，“我觉得父母之命没什么不好的，你们这些孩子总是做一些冲动的事，将来注定后悔一生，由父母决定自然会看得长远。” 　　顾若点点头，心里盘算着如何套出白北海和陈锦唐在一起的原因，小白却腾地从位子上站了起来，探过身子神秘的凑进白北海，把右手探到某人眼前，伸拇指和食指轻蹭几下，奸笑着说，“那你搞到了多少钱？” 　　顾若立刻厥倒。 　　白北海也被这种BH女吓到了，干咳了一声，“不知道你是什么意思？” 　　“难道你会不搞钱啊？”小白比他还吃惊，“这种父母之命不就是卖女求荣吗？” 　　顾若一把把小白扯坐了下来，压低声音吼，“白猪，你什么时候会用四字词了？” 　　“我昨天看一个片子上，小受去骂破坏他和小攻的女人就是这么骂的啦……我告诉你哦，那个片子真的很好看的……那小受特别美型……”小白滔滔不绝，顾若满脸黑线，抽着嘴角道歉，“不好意思，不好意思，她脑子不太好……” 　　白北海却仰头大笑起来，“哈哈……没关系，这种事大家都心知肚明，我倒觉得这个小丫头挺聪明的。” 　　陈锦唐也笑了起来，“一个会计算帐不就是为了不做赔本生意吗？白会计不亏是白会计啊。” 　　顾若听得这话里有话，估计陈锦唐和白北海之间定是有什么，但是此时不便多说，这盼着赶紧吃完饭彻底和陈锦唐摊牌。 　　 作者有话要说：哎.这一周情况好多了,一开始特别寂寞孤单,现在同学多了,有中国人了,也和外国人交了朋友就觉得心情转好了,但是每天都要上课都要写作业,我还要自己买菜做饭...真是累死了...= = 555555555555.好累哦~ 我看了留言啊,放小白出来一是为了缓和气氛啦,顺便BH的小白同学可以大胆问出小若心里的一些问题,貌似有读者不清楚,这个文是从属一个极品女人系列的,基本上没什么大的情节关系,但是小白是第一部的女主,偶尔客串.地址貌似在----->这边的昨天推文里都有链接. 话说我一般一个坑写过10万字就开始疲乏,就开始想写新坑，但是新坑却不知道要写什么. 如果要写现代是不是继续极品女人系列还是重新开始呢? 或者是写古代么....大家有什么好的建议呢,我自己也不清楚了.- -滚～～ 最近ＧＤ了星野樱，准备周末去她的城市玩＝　＝嘿嘿～ 那个散文坑就是打发时间啦，无聊的时候写写身边的事，大家不用当真。 　　　　　　　　  PART 53 　　小白同学又把肚子填了三分的时候，基本上其他人都是全饱状态了，小白琢磨着要是这会撤退了她可还没饱呢，于是热情的提议，“难得我们男男女女聚在一起，喝点酒如何？” 　　陈锦唐似乎对自己“酒后乱言”的本性有了警惕，尤其是和白北海这种老狐狸在一起，于是婉言拒绝，“我酒量不好，一会喝了明天就办不了事了。” 　　顾若想着要和陈锦唐谈话，也知道他一喝就醉，醉了什么都能说也就什么都听不进去了，于是帮腔说，“是是是，他不会喝酒。” 　　小白见自己的计划落了空但是却心有不甘，小受太弱就找年上攻，转而对白北海说，“那白大叔呢？看样子就知道您一定厉害。” 　　顾若琢磨着今天白北海是不是有什么喜事，要不心情咋这么好呢，笑着对小白说，“哟，你怎么看出来的？” 　　小白同学深沉地说，“感觉。” 　　“哈哈哈哈……”白北海大笑了起来，“难得我今天心情好，那就喝点吧。” 　　小白兴奋地招来服务员，一边点酒一边加菜，“这个菜不错，下酒很好……” 　　顾若败给BH的小白，在桌下偷偷的发短信给陈锦唐，“我有话想和你说。” 　　不出三秒，对面的某人动了一下，然后伸手摸出手机，顾若有点尴尬把头转向一边，女服务员妖娆的走来手里托着盘子上放着一瓶洋酒和一瓶茅台。 　　白北海拿过酒瓶礼貌地问小白，“朱小姐喜欢喝什么酒？” 　　兴奋地等菜的小白理直气壮的说，“我不喝酒。” 　　“你不喝……”白北海愣住了，下半句话卡在喉咙里手说不出来，你不喝酒你点酒做啥？ 　　小白特纯洁地看着他，“我有说我

_分节阅读_35
要喝酒吗？我是问你要不要喝……” 　　于是顾若明白了一个道理，打败老狐狸的不一定是千年狐狸，往往是小白。白北海极其无奈的自斟自饮，小白同学就开始兴奋的大口吃菜，冬天来了要多储存一点脂肪抵抗严寒。 　　陈锦唐看不过去，把自己的杯子递了过去，“那我陪您喝一点吧。” 　　顾若张口要阻拦，但是却没说出口，手机轻颤了一下摸出了一看，陈锦唐回了一条，“如 　　果是我可以说的。” 　　顾若愣了一下，会了一条，“是你可以做到的。” 　　白北海把酒杯递给陈锦唐，顾若急了赶紧说，“少喝点。” 　　陈锦唐浅笑了一下，“没事的。” 　　白北海眉梢一挑，“怎么？顾若你这么关心你的学长啊。”说着促狭的一笑，顾若干咳了一声，陈锦唐笑答，“让您见笑了，小若是我女朋友。” 　　只听“噗——！！！”的一声，埋头吃菜的小白生生地喷了起来，“咳，咳……”说着指着陈锦唐对着顾若说，“这就是你之前说的那个男人？” 　　顾若一把扯住她，之前告诉小白的都是关于安佩和的，陈锦唐的事她可是只字未提，“你少说话。” 　　“不是啊……你不是被男人甩了吗，怎么又有了？”小白激动地说，连筷子也丢了下来，“难道你还不止一个男人？”小白彻底怒了，就算顾若是自己的死党也不可以，世界上好男人这么少，难得有弯的倾向的好男人就更少了，顾若还不死不活占了起码一个，太过分了！ 　　顾若急得结巴了，“什、什么、么时候有别、别的了！” 　　陈锦唐也似乎很关心这个问题，认真地听她俩的对话。顾若急得不知道要怎么说，却没有想到在这里紧要关头帮她的人竟然是白北海，他不清楚顾若什么恋爱史，他只关心一个是不愿意出卖朋友而选择离开的人的女儿，一个是被人害死了父亲一心想要报仇的人，这两个人如果在一起，究竟会发生什么？ “怎么你们这些年轻人喜欢追究过去？我倒是觉得说说现在比较好。” 　　“对、对……现在现在……”顾若赶紧点头，张口就瞎掰，“我们很好啊……学长很有前途啊……也能容忍我啊……” 　　小白恨恨咬牙切齿，埋头吃菜，懒得听下去，陈锦唐笑了起来，“也没什么好说的。” 　　“那双方见过家长了吗？”白北海干了杯里的酒饶有兴趣的问。 　　“没有。”顾若老实地说，陈锦唐却接过话来，“我见过顾家两位长辈，只是还不曾带顾若去见我的母亲。” 　　顾若恍然想起在安佩和的订婚宴上他确实见过自己的父母，于是配合地点了下头，白北海笑了一下，“那敢问什么时候办喜事啊？” 　　“这、这……现在说这个是不是太早啦。”顾若抽了一下嘴角，心里暗想你当谁都和一样为什么钱嫁女儿就和卖母猪一样快啊！ 　　“早吗？”白北海又喝一杯，啧了啧嘴还想说什么，朱小白同学不乐意了，可惜了她的陈小受，于是对这个话题一点兴趣都没有，拿过自己的酒杯递了过去，“给我倒一杯！” 　　白北海一人喝酒早就无聊了，自然是高兴地倒了一杯，小白把袖子一撸，一杯干到底，豪迈地说，“我们划拳吧！” 　　“哦？你还会这个？”白北海吃惊不小，也就忘了继续盘问顾若和陈锦唐的事。 　　顾若起身道，“我去下洗手间。”说着向陈锦唐使了个眼色，然后匆匆走到一边，陈锦唐立刻明白了过来，也起身说，“你们慢慢喝，我有点闷去那边走一下。” 　　顾若蹩在一边的走廊处，不一会陈锦唐就走了过来，勾起嘴角一笑，“想说什么？” 　　先前说话的主题把顾若原本要说的话都给弄得没气氛了，要怎么再说完什么恋爱，见家长这些话之后让她说出答应和他交往不过是因为安佩和的原因呢？顾若郁闷得说不出来，陈锦唐却追问了起来，“怎么叫我来了又不说了？” 　　“那个……就是那天电话里……”顾若循循善诱，希望由陈锦唐恍然大悟说一句：哦，你说这个啊。可惜却没能如愿，某人特迷茫地看着她，“电话？” 　　“就是那天晚上你打电话给我……”顾若继续引导。 　　“恩，怎么了？”陈锦唐似乎是想起来了，可是却没如顾若所愿那样说明，某若只好无奈地说，“你不是说你和我交往不是因为安佩和吗？” 　　“哦……”陈锦唐点了下头，“有什么问题吗？” 　　顾若深吸一口气，“如果这个问题和安佩和无关，那能不能所有的事都和他无关呢？” 　　“你什么意思？”陈锦唐反问道。 　　“你找白北海是为了什么？”顾若直接地说，“这不是第一次了吧？你别说是巧合，未免太巧合了。” 　　“那么你呢？”陈锦唐问，“怎么会出现在这里，你不觉得也太巧合了吗？” 　　“好，这不是巧合。”顾若坦然的说，“我只是想知道你到底在做些什。” 　　“你跟踪我？”他眉梢轻挑，但是似乎不是生气的样子，带着点稍许的喜悦，“不是我找他，而是他找我的。” 　　“他找你？”顾若愣住了，“他找你做什么？他怎么会找到你？” 　　陈锦唐向前走了两步，把目光投向远远在那边和小白划拳的某人，“他找我做他的盾牌……” 　　“我不懂。”顾若老实说。 　　“你不需要懂。”陈锦唐依旧有所保留，顾若急了，“你什么时候会向我老实坦白一切？我觉得作为你的女朋友，我有权利知道。” 　　陈锦唐走近了顾若，伸出手把她耳边的碎发别在耳后，凑近了她耳边，温暖的气息拂过顾若的脸颊，他说，“等你睡着时被我吻不会叫出别的男人的名字的时候……” 　　 作者有话要说：为什么我问下新坑就有人想到出版了呢？ 老实和大家说，在我临来伦敦前编辑是这么和我说的，某个出版社有意向想出这本，但是都还是未知数，只是让我提前把合同签了字，如果能成就寄过去．到如今已经过了一个月，也没有回话，究竟是如何我也不清楚．之前我就有说，这个文我不投稿，因为我坑了太多，所以这一次对投稿并不积极，小鸡和小白那文我可是天天投稿的说．这个文我抱着很随意的心情，我不投，但是我也不能高尚到如果有人要我还说不，因为毕竟是一个系列的文． 所以大家都祈祷我的文不过稿吧，这样你们就能看到结局了哦～打滚～ 说新坑只因为这个文也进入尾声了，有新的计划也要早做准备了．怎么说呢，很多人都说想看女王月和黄鼠狼，但是小月也是腐女，难免和小白那文雷同了，所以暂时不考虑，但是如果大家真的想看我可以尝试写个３万的小短篇． 基本决定是写个古代非穿文，基本定义为关于镖局的故事．恩，依旧是轻松＋虐，努力加油！ ＰＳ，勾搭是中华民族的传统美德！ 　　　　　　　　  PART 54 　　顾若想起在那个深秋的午后，自己趴在办公桌上睡觉，那个思春的梦，那个真实的触感，她的脸腾地红了起来，陈锦唐伸手在她的肩膀上轻拍了一下，“我先回去了，你一会也过来吧。”说着转身要走，顾若一把扯住他的衣袖，“可以告诉我你为什么讨厌安佩和吗？” 　　陈锦唐停下了脚步，侧过脸道，“你是出于关心谁才问这个问题的？” 　　“这个我可以知道对吗？”顾若回避了他的问题，陈锦唐牵动了下嘴角，但是却不是在笑，“好吧。” 　　 　　他微倚在一边的墙上，“从哪里说起呢？”虽然是问句但是却像是在自问自答，“也许是从那个时候开始吧……” 　　 　　陈锦唐转学到N市小学的时候，是他的父亲找到第一份正式工作的时候，在N市的安氏企业做出纳。 　　大学一毕业陈延明就和大学女友李露结了婚，开始正式踏入社会，在那个下海成风的年代，他拿着家里父母多年的积蓄和朋友一起做生意，可是初入社会的大学生对什么都是充满了期待，觉得一切都是美好的，相信友情是坚不可摧的，甚至是在利益面前。 　　所以当陈延明突然之间一无所有时他还是不愿意相信自己是被人骗了，还傻傻等着早已经携款跑了的朋友回来，相信他只是拿着钱去周转资金。 　　在那年的冬天，陈锦唐出生了，原本就不富足而陷入困境的家庭变得更加窘迫，也许是对社会的逃避，陈延明选择了继续回大学深造，开始了半工半读的生活。 　　而李露却不得不在家照顾孩子，靠着双方父母节省下来的退休工资过着拮据的生活，陈延明越是逃避社会，社会就让他过得更加窘迫。 　　在这个恶性循环的死结中纠缠不休。 　　而自陈锦唐开始记事的时候起，自己的父亲就封闭自己的世界里，说是读书深造，实际就是在逃避社会，而自己的母亲就要出去工作，来维持家里的基本生活。 　　吵架已经成了这对昔日的恋人在面对现实生活时最多的交流，可是谁也不愿意放开手，可是不放手也只是因为彼此都有依靠的必要，又或许还没有新的选择。 　　在彼此矛盾的时候，孩子夹在中间就成了最大的矛盾。 　　又或许孩子成了让他们无法分离的一个羁绊，成为一切矛盾的中心，所以陈锦唐从不觉得自己是带着父母的期待而出生的，也许他还在娘胎的时候就是一个负担，如今又成了最大麻烦。 　　也许只是平常的叫一声“爸爸”“妈妈”，也许被莫名的训斥一番，自从上了小学，陈锦唐就努力学习，因为他看见别的孩子只要成绩好了，父母就会眉开眼笑，那么如果他能拿到第一，是不是也能得到父母的笑脸，又或许还能有奖励？ 　　可是无论他做到什么程度，似乎都换不来一个笑脸一声称赞，也许自己做得还不够好，陈锦唐是这样告诉自己的。 　　这样的生活一直持续到陈延明念完了博士还是不愿意踏入社会，又一次有了家庭的纷争，原因是那么微小却有那么无可避免，李露在拿到薪水后不堪同事们的鼓动买了一件昂贵的大衣，足足花去他们一家下个月的生活费。  　　而事实上一个女人拥有一件好的大衣并不是什么错事，而且自从生孩子以后她从未花过大价钱买一件好衣服，虽说同事们的劝说很重要，但是更重要的是她自己也确实想买，她不过才30岁，难道连买一件衣服的权利都没有吗？ 　　可是一切看似平常事情如果发生在这个家里似乎都是不平常的。 　　陈延明大发雷霆，“把衣服退了。” 　　“凭什么？”李露不服的说，“我花的钱是我自己赚来的，有什么不可以？” 　　“那下个月怎么过？”陈延明怒气地说。 　　“家里不是还有几千块钱吗？”李露回道，“难道我就该负担这个家吗？我凭什么负担这个家！” 　　“那是我要交的学费。”陈延明坚定地说，这话一说完李露立刻就怒了，似乎向是要把这些年的怨恨都发了出来，“学费学费！我看你是疯了！你要读书读到什么时候？读到死吗？让我帮你养儿子，还要养你？！供你读书？” 　　“反正我的学费不能动，你回去请岳父岳母帮帮忙……”陈延明还是死脑筋到底。 　　“哼……”李露冷笑了一声，“我爸我妈？他们都退休了，你还有脸让我问他们要钱？还是说你就是要把自己封闭起来永远不踏足社会了？”她有点歇斯底里，其实买衣服的时候她甚至在想如果自己把钱花完了，能不能逼着他出去找工作，可是事实证明这个男人根本就不值得她报以期待，她一把蹩在一边墙角胆怯的陈锦唐扯到自己身边一边说，“好啊，我去找我爸妈，你就抱着你钱等开学吧，等你的老师教你如何好好学习！”说着拉着儿子回了娘家，而这一走就没有回来。 　　 　　其间陈延明多次来岳母这里请妻子回去，可是都被李露坚定的拒绝了，理由很简单，除非他去找工作，她不愿意一个人挑起家庭的担子承受这一切。 　　而这一点陈延明做不到，他只能在读书之余打点散工，完全投身社会他根本做不到。 　　于是陈锦唐和母亲住在外婆外公家整整住了两年，平时父亲就曾管过他，如今在他初记事的时候又分别两年，陈锦唐对他的印象越发淡化，但是陈锦唐记得自己的父亲总是喜欢看那些封面写着“经济”两字的书。 　　父亲喜欢这个

_分节阅读_36
，他记住了。 　　而母亲李露似乎对这个男人已经失望到了家，原本还只是落寞，可是在娘家住了两年他还是要念他的书，落寞就成了深深的失望。 　　那个时候陈锦唐在电视上学到一句话：爱之深，责之切。 　　那个时候的他不懂，但是他大概知道这个意思就是往往对自己失望的人都是因为他对你报以了太大的希望。 　　就如同她的母亲一样。 　　而事实上她报以希望并不是错的，虽然失望过，但是终究还不是绝望。 　　两年后陈延明找到了第一份工作，N市的安氏企业在学校里办了招聘会，犹豫了许久，陈延明还是报了名，凭借他的才学，被安氏聘为了出纳。 　　那是已经本科毕业十年的陈延明找到的第一份正式的工作，在收到通知的时候他去了岳父岳母家，去接他的妻儿，那天九岁的陈锦唐第一次看见父母一起笑了起来。 　　那一刻，他突然明白了，其实如果他们想笑的话，即便自己不拿第一也是可以的。 　　但是他也更清楚了一点，就是笑与不笑，都不是他能决定的，尽管他是他们的孩子。 　　在那年暑假，他们一家三口搬去了N市，他也进入了N市小学，也遇到他一生最嫉妒的一个人。 　　 作者有话要说：某日和小机机谈文，我就说最近这个文越写越烂了．．．小机机说确实有点烂，哎．．．．总之这个文我就有点乏力了．．总之大家将就一下吧，．．写完了再修改好了．．．哎．．．．不说了．．．爬啊爬．．． 所以我就所过１２万的文对我就是个巨大的挑战啊．．．＝　＝ 　　　　　　　　  PART 55 　　那天陈锦唐第一天转学去学校，老师领着他走进教室，他站在讲台上心里很是紧张，目光小心翼翼地扫过班上一张张脸。一般孩子对新同学都特别感兴趣，几乎所有人都盯着陈锦唐看，除了一个人。 　　一张白净清秀的脸正微仰着看着天花板，似乎觉得迎接新同学是一件很无聊的事。 　　老师开口介绍，“这是我们班的新同学陈锦唐，陈锦唐同学在原来的学校可一直是第一名哦，大家可要好好向他学习啊。” 　　台下的学生立刻就唏嘘起来了，陈锦唐不好意思的笑了起来，而一个声音却响了起来，“第一名有什么了不起啊，书呆子呗。” 　　陈锦唐抬头寻声望去，就看见那张白净的脸上挂着狡黠的笑容，老师道，“安佩和，你既然不服气那就和陈锦唐比一比啊。” 　　被老师叫做安佩和的男生不屑地笑了起来，“我无聊啊，把大好时光用在死读书上。”然后打开书桌上的书，“快点上课吧，浪费了时间又要拖堂……” 　　 　　对于那个时候的安佩和来说这些话都很正常，就像顾若说的那样，他得罪人是不需要理由的，因为在他看来很随意的事对别人来说却是很大的刺激。 　　尤其是在那天下午放学，陈锦唐自小到现在，第一次被父母同时来接他，在他看来自从父亲找到了安氏的这份工作，他的家就如同新生了一般。在学校里那些不愉快的事也可以忘记，可是陈锦唐最不能理解的就是为什么每次在他快乐的时候就会遇到安佩和。 　　比如他们一家三口在马路边上走准备坐公车，李露摸着儿子的头说，“今天我们一家出去吃饭。” 　　“真的？”陈锦唐高兴地笑了起来，可是就在这个时候突然背后一辆黑色的轿车飞快的开过来，在他们身边飞驰而过，从地上一个水洼上驶过，地上的污水溅了他们三人一身，而车子早就看不见影子了。 　　“怎么这样啊！”李露立刻就骂了起来，可是骂了又能如何，只能自认倒霉，最后的结果就是原本开开心心的三个人只能怏怏的回家换掉身上满是污渍的衣服。 　　 　　第二天一早，陈锦唐正要走进校门，就听见身后一声车喇叭的声音，他扭头一看，就看见一辆熟悉无比的车停在校门口不远处，他眉头皱了一下，车门打了开来，一张他更为熟悉的脸出现在他前，他怔住了。 　　周围几个学生走了过来，“瞧见没，安氏的小开，真不知道他怎么那么爱炫啊！” 　　“人家是少爷当然能炫了，要是我爸是安氏的老总，我也天天炫！” 　　 　　当陈锦唐一家为他的父亲在安氏这样的企业里找到一份工作而得以破镜重圆的时候，作为安氏小开的安佩和是否还是挂着他那不屑一顾的表情呢？ 　　在那天早上陈锦唐知道了两件事，一件好事一件事。 　　坏事就是他可能遇到了他可能会讨厌一生的人。 　　好事就是似乎讨厌他的人不只自己一个。 　　 　　也许是从那个时候开始，陈锦唐就开始和安佩和站在对立面，他们之间是鲜明的反差，一个叛逆一个懂事，一个一无所有，一个拥有太多。 　　所以注定了他们之间的矛盾，但是发展到最后却是他们都不曾想到的。 　　陈锦唐很享受从安佩和手里抢东西的感觉，在那些瞬间他就会想，就算上天给了你再多，我也可以抢过来让你也一无所有。 　　可是抢了这么久却始终抢不完，安佩和似乎永远都显得那么无所谓，那么快乐。 　　而抢夺他东西的陈锦唐却渐渐感觉不到快乐了，所以当他抢到安佩和追求的那些女生以后都毫不犹豫的甩掉，因为这些本来就不是他想要的，更何况抢来的这些安佩和根本都不在意。 　　为什么他永远拥有那么多？ 　　越是如此嫉妒与仇恨就更多一分，直到初三那年，就如同奔涌的潮水一般，什么都阻挡不住。 　　那是初三快暑假的时候，他和班上的好学生都被保送本校高中可以不用来学校上课了，可是他还是来学校帮老师做事，更大的一个原因他发现安佩和竟然和以前追过被自己抢过又甩了的女生在一起了，那个女生是安氏总会计师的女儿白如霜。 　　第二次？ 　　也许安佩和是认真的？ 　　陈锦唐开始注意他们的一举一动，终于有一天他又一次把白如霜抢了过来，就在他以为这次能让安佩和收起他那不屑的表情打击到他的时候他却发现自己错了。 　　原来从一开始他就错了。 　　他什么都不曾拥有，那些他抢来的更是虚无缥缈，到最后也许连他仅有的都会失去。 　　陈锦唐记得前一天父亲告诉他和母亲，自己可能要被升职了，一家人开心的在一起庆祝，可是每次快乐的背后就是痛苦，越快乐就越痛苦。 　　第二天父亲说要在工作加班做帐，自己和母亲早早的就睡觉了。 　　那天晚上陈锦唐始终没有睡着，他也不知道是为什么，也许是在想白如霜究竟能把安佩和打击到什么程度，又或许是在想父亲升职以后他们一家人就可以过得好点了。 　　一直想着，想着，想到凌晨的时候，突然家里的电话打破了宁静响了起来，不知道为什么明明只是简单的铃声，却在那天夜里听起来犹为急促，一声声似乎要穿透人一般，陈锦唐翻声下床，走到客厅接了过来，“喂？” 　　“你是陈延明的家人吗？”那头是一个急促的声音。 　　“恩，你是……”陈锦唐话才说到一半就被生生的打断了，“他出了车祸，你们快来XX医院！” 　　陈锦唐愣住了，那些心里所想的如何打击安佩和，升职以后的事都在瞬间黯然褪色，一瞬间他的脑海只有一片血红，话筒滑落悬在桌下，一下一下撞着桌脚，声音一点点变小…… 　　 　　说到这里陈锦唐吸了一下鼻子，抬头把目光转向了天花板隔了很久才继续说，“因为我父亲是因公出事，安氏给了很大一笔抚恤费，可是再多钱也换不回我的父亲了……” 　　 　　陈锦唐记得在家里的灵台前母亲哭到晕厥，那一声声凄厉的声音直到很久以后都在他脑海里盘旋，原来即便他们经常吵架，可是在父亲身上母亲投入了她的全部青春，与这个男人结婚，为他生孩子，为他的不争气而生气，为他的振作而高兴，这就是爱吧。 　　陈锦唐是这么想的。 　　这么多年母亲为父亲付出了这么多，也许付出就是最大的爱。 　　随后他跟着母亲搬回外婆家，离开了N市这片改变了他太多地方。 　　可是一切就是这么戏剧性，在他看来为父亲付出了那么多的母亲却在不到三个月后就毅然改嫁了，那些付出就是等于爱的结论显得如此愚蠢。 　　她还不到四十岁，没有必要为一个离开人世的而孤独终老，这一点陈锦唐可以理解，可是三个月都不到，忘记一个人原来这么容易，忘记一个相爱相守了十几年的人可以这么快！ 　　看似付出一切的女人到最后就是如此！ 　　带着这样的不解陈锦唐不愿意和母亲和继父住在一起，他和外公外婆住在一起念完了高中，最后住进了大学宿舍，毕业以后就毅然离开去了S市工作。 　　他不能原谅自己的母亲，而更不原谅的是……夺去他父亲的人，也夺去了他幸福生活的人。 　　 　　顾若看着他，不知道要说什么，陈锦唐把目光收了回来，勾起嘴角，笑了一下，“够了吗？” 　　“够了……”顾若喃喃地说。 　　“那我们回去吧。”他说着一把牵过顾若的手，顾若向后退了一下，“那为什么是我？” 　　陈锦唐背对着她没有回头，“我说过，付出一切的女人都不可信。” 　　“可是我……”顾若话说到一半就被他打断了，“因为你从没说过要付出，也没有付出过，没有希望就会不有失望。” 　　 　　 作者有话要说：郁闷啊...超级郁闷...打滚打滚...真想写天上一道雷劈下来四人全挂了,这个世界就清净了...我就不要这么头疼了~神啊....劈死他们好了.... 满地打滚~~~滚~~~~~滚~~~~~~滚~~~~~~~~滚~~~~~~~~~~滚~~~~~~~~~~~~~~滚 ＰＳ请不要猜测我推荐的那个人的马甲是谁，尽管你们差不多都猜出来的，ＢＵＴ我要说了她会抽死我的～抱头～  　　　　　　　　  PART 56 　　等顾若被刚知道的事震惊到有点恍惚的时候就被眼前事震撼到无语了，朱小白和白北海两个人正高撸着袖子，一条腿还踩在凳子上高声吆喝赌酒，“小攻和小受呀，H在床中呀，嘿咻，嘿咻……” 　　小白得意地摇摇自己两个手指的“剪子”对着白北海伸出五个手指的“布”，奸笑着，“白大叔，你又输了！” 　　白北海认赌服输把杯子的酒一干而尽，顾若一看两人都是脸红脖子粗了，在一看桌上知道什么时候横七竖八已经放了好几个空酒瓶了。 　　“小若，你回来啦……”小白同学醉眼惺忪地看着她，“你上个厕所怎么去这么久啊，我还以为陈学长是找人来打捞你去了呢！” 　　“你们怎么喝这么多啊！”顾若把站着的小白拉坐了下来。 　　“高兴嘛！”小白咧嘴傻笑，伸手指着对面晕忽忽的白北海说，“白大叔也高兴，他说他马上要拿到……拿到……安……什么的30%的股份了！我就说嘛，他就是在卖女儿嘛！” 　　“30%？”顾若愣了一下，白北海拿起酒瓶就给小白倒酒“来来，我们继续……” 　　顾若一把把小白的酒杯拿到一边直视着白北海追问，“什么30%？” 　　白北海眉头一皱，“关你什么事？你老爹都不管这个事了……” 　　顾若懒得和一个酒鬼纠缠，但是在这里问题上她必须问清楚，“我老爹不管我就要管！” 　　“你爱管就管……”看样子白北海虽然醉了，但是还不够彻底，还尚有一丝理智，分得清谁是局外人谁是局内人。 　　“你是不是拿30%股份做为交换的筹码？”顾若继续追问，陈锦唐笑道，“你认为他能告诉你些什么？” 　　顾若扭头看他，“我不知道……” 　　“其实事情到了这一步，谁都猜到是怎么一回事了，得不得到考证根本就不重要了。”陈锦唐笑着说。 　　顾若无话可说，是的，就像他说的一样，事情早就明晰了，只是她还是不愿意相信，30%的股份，安家怎么会答应呢？她想到安佩和，此时的他在做什么，在想什

_分节阅读_37
么呢？ 　　“都喝多了，别喝了。”陈锦唐拉过白北海，“我送您回家吧。”说着对顾若说，“你把你朋友也送走吧……哦，不对，你们是来观光的，送她回宾馆吧。” 　　“学长……”顾若尴尬地一笑，“我没带钱……” 　　“我还不知道你。”他笑了起来，从钱包里抽出一张卡递了过去，宽容地一笑，“我早就猜到你没带钱了。有什么事明天再告诉我，我暂时不离开N市。” 　　顾若接过卡歉意地一笑，看着他扶着白北海向外走，心里一酸，陈锦唐，你可以宽容我，为什么就不能宽容别人呢？ 　　扭头一看，喝高了的小白开始手舞足蹈，某若后悔无比，遇人不淑啊！还得架起小白向外走，也不挑剔就随便住进旁边一个宾馆里要了个双人间，把小白往床上一撂，自己却坐到一边开始想事情。 　　陈锦唐的话没错，其实事情早在她心里早就有了谱，白北海威胁安家，让自己的女儿做安家的女主人，还要安家30%的股份，可是就咄咄相逼到如此地步，安家还是妥协了，顾若有时候在想，希望安家被逼的受不了而放弃这场婚姻，而安家都答应了，自己更没有理由抗议什么了。 　　至于陈锦唐如何成了盾牌她就想不明白了。 　　去卫生间冲了个澡还是想不通，倒床就睡觉了。 　　 　　安佩和倒在自己的床上翻来覆去却睡不着觉，总觉得似乎有种不安的感觉，起身从房间里走了出来，向倒点水喝，才走到楼下就听见低微的啜泣声，他顺声走了过去，原来黑暗中他的母亲正坐在沙发低声哭泣，“妈？” 　　“小和？”安母赶紧止住了哭，好在一片黑暗他看不清自己的脸，“怎么还没睡？” 　　安佩和坐到母亲身边，轻抚着她的肩膀，“怎么了？” 　　“没什么。”安母掩饰的说，可是带着点嘶哑的声音将她出卖了，安佩和道，“你为什么哭？”说着伸就要起身就开灯，安母一把拉住他，“别开灯了。” 　　安佩和停了一下坐了回来，“那你告诉我为什么哭？” 　　安母又轻啜了几声，“那天白北海说要30%的股份我就怕出事，可是后来你爸竟然同意了，我就想那就破财消灾吧，大不了就把我们家的股份都给他又如何，可是如今……” 　　“难道白北海不止要那30%？”安佩和问道。 　　安母摇摇头，“不，是你爸不肯给了，不……他从一开始就不准备给……” 　　“什么意思？”安佩和愣住了，“父亲他想做什么？” 　　“陈延明……就和陈延明一样……”安母说着声音就越来越小，最后泣不成声。 　　安佩和后背一僵，“他疯了……” 　　“明天，就是明天……”安母继续说，安佩和猛然起身，“我要去阻止！” 　　“小和！”安母叫住他，“你想害死你的父亲吗？” 　　“可是他……” 　　“我知道这样是不对的，就像当年对付陈延明一样，这都是错的，可是如果不这样死的就是你的父亲啊！”安母哽咽着说，起身拉过安佩和让他坐回了沙发上，“不要去……不要去……” 　　安佩和紧咬着下唇，直到舌尖感觉到丝丝血腥，他紧握着手，指甲深深钳进手掌里，“可是……这样是两条人命了。” 　　“我也不知道该怎么办了。”安母痛苦地低下头，“可是他是我的丈夫，小和，我们虽然不是你的亲生父母可是我们没有一天不把你当做自己的亲生孩子，他就是你的父亲啊……” 　　安佩和深吸一口气，他突然觉得那些光亮的日子离他越来越远，自己也渐渐陷入了周围这片黑暗，“好的……我不会说的。” 　　一夜无眠。 　　 　　第二天顾若醒来的时候，朱小白还在床上睡得鼾声如雷，某若叹口气走去卫生间刷牙洗脸，梳洗完了走过来拎过包拿点零钱买早饭，就看见包里的手机已经彻底黑了，本来昨天就只有一格电，又一夜忘记关机，现在没电自动关机了。 　　自己本来就是冲动的来这里别说充电器了，连个备用电池都没有。 　　一会怎么找陈锦唐呢，手机没电他一定找不到自己，自己又没有记性好到可以记下号码，在这够烦躁的时候小白同学还一声声的打鼾，顾若抽了下嘴角一脚就踹了过去，“白猪！给我起来！” 　　小白同学从床上滚到地上没了声音，顾若探头看过去，某白翻了个身继续打鼾。 　　“猪猪猪！！！！”顾若连踹N脚，某白终于睁开了眼睛，“好痛……” 　　“痛也要给我起来。”顾若恨恨地说，“再不起来我就再踹！”  　　某白同学晃悠悠地站了起来，“这么早起来……干吗啊……” 　　“去安氏找人啊！”顾若回道，陈锦唐来这里既然是出差那就一定会去安氏，自己只有去那里才能找到他了。 　　 作者有话要说：纠结啊纠结．．．．．打滚啊打滚．．．．请５４我．．． 那啥上瘾同学的ＢＴ版结局不错啊．．要不参考下？死死更轻松？ 话说昨天走在路上看着一辆上面印着两个大字－－－－ＢＴ，我被震撼了一下，再一看，ＢＴ下面还有一行字，ＷＷＷ．ＢＴ．ＣＯＭ．．我就喷血了．．．国外的网真ＢＨ啊。 回来的时候看见另一个车上三个大字－－－ＯＭＧ 我又开始寒，仔细一看，Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ　ｏｆ　Ｍ什么什么，．．Ｇ什么什么．．．原来ＯＭＧ是这个意思啊．．汗死我了． 周五的我下午可能有课看不了北京晚上的奥运会了，我想翘课啊．．．．神啊，原谅我吧． ＰＳ，继续纠结文章去了．．．对了，前文最后一句有什么问题么，我看见有读者说，但是没觉得有什么问题啊。．．汗 　　　　　　　　  PART 57 　　“先吃个早饭嘛……”“要不我们把中饭提前吃了？”一路上小白就扯着顾若的衣袖不放，这么早叫她起来就罢了，还不给她吃东西。 　　“你昨天吃那么多，现在还能饿？”顾若拉着某白出门拦出租车，小白小声叽咕，“人家消化功能好嘛……” 　　顾若懒得搭理她把某白往车里一塞就对司机大叔说，“去安氏。” 　　“小姑娘，去招聘啊。”司机大叔搭了话说，“今天可多人去招聘呢。” 　　“安氏在招聘？”顾若回道。 　　“前段时间不是董事长把位子让给他儿子了么，好象是要大换血啊，昨天我从火车站就接了好几个去面试的小姑娘啊。不过也是，这安氏是我们N市数一数二的大企业，能进去也不错啊……”司机大叔自顾的侃了起来，顾若却在想招聘这样的事连一个司机都知道，如果这样的安氏企业被暴出了偷税骗税的事…… 　　 　　司机的车停在安氏大门口，顾若在车上就看见门口站了好些抱着文件夹的人，紧张不安的来回踱着步子，顾若拖着小白下了车就往大门口进，一个保安走了过来，“小姐来面试吗？请到右边登记一下拿好表格去排队。” 　　“我找人。”顾若说。 　　“找人？”保安还要盘问，门里走出一个职员模样的人对保安道，“白会计来了吗？董事长在找他。” 　　“今天好象还没见白会计的车，没来呢。” 　　趁着保安正和别人说话，顾若拉小白就往里走，保安伸手眼拦，顾若眼明手快把小白往保安那里一推，“我把她留着，我找个人就出来。” 　　“喂……你找谁啊……”保安哥哥话还没说完，小白就星星眼状凝望之，“哥哥，你是0号还是1号啊？” 　　 　　顾若走进安氏目标准确，找陈锦唐，还卡，问事！这里的路顾若基本上还是记得的，向右边走进了电梯，财务部是7楼，进去等他总是没错，他昨天就说今天要找白北海，不过……她想刚才保安的话，貌似白老头还没来呢，不过想想昨天他喝高那样，能来就怪了。 　　心下又觉得自己太匆忙了，这白老头不来陈锦唐自然也不会来，那自己在这里傻等不如出去和小白一起等，于是电梯才到5楼就按了开门，5楼是哪里？顾若不记得了，电梯继续向上，顾若想与其等下一班不如走下去好了，转身向一边的楼梯走，突然就站着不动了，安佩和直直地立在离她两米开外的地方，也愣住了。 　　顾若抽了一下嘴角，伸出手极其傻的挥手，“好久不见……” 　　“你怎么会来这里？”安佩和虽然愣住了但是还是走了过来。 　　“我来找陈锦唐还他东西。”顾若说，“他说了今天会来这里有事。” 　　“这么几天不见你怎么比原来更蠢了？”安佩和挑起眉头说，“不会打电话啊？” 　　“我手机没电了……”顾若撇嘴道，“就你聪明，敢情我是傻子啊。” 　　“不傻不傻，蠢而已。”安佩和调侃地说。 　　“懒得和你扯！”顾若毫不客气地说，虽然和安佩和是在互相骂但是不知道为什么心里却一直想笑，莫名的快乐。 　　安佩和还想说什么，突然一边的电梯打开了，涌出来一堆拿着资料一脸憧憬的应聘者，其中某个花痴女先叫了起来，“哇，这个男的好帅啊！”一堆女人一下子就全部眼冒红光了，“真的真的！”“哇，以后在这里工作岂不是很好？” 　　旁边带路的一个职员才想张口，安佩和却迎着走了过去，勾起嘴角一笑，“各位小姐，如果我们这里是娱乐公司，我想我会雇佣你们，因为你们眼光还不错，可惜安氏不是。”说完礼貌一笑，拉着顾若就向一边走，顾若侧脸看他扑哧笑了起来，“哇，你刚才的样子好象换一个人，但是话还是那么臭屁加自恋啊。” 　　安佩和微笑了一下，“我不做我自己已经很长时间了。” 　　他拉着顾若走进他自己的办公室里，宽敞的房间让顾若觉得自己的狗窝也没这么大，于是嫉妒地说，“这么大屋子，你打滚用啊。” 　　“你试试？”安佩和耸了下肩膀，顾若白了他一眼，“下个月结婚啊，新郎倌。” 　　“连你都要拿我开玩笑啊？”安佩和苦笑了一下，顾若自己也觉得不好意思了，一边找了个位子坐了下来，“不说这个了，我发现陈锦唐和白北海搞一起了，你们小心点啊，我觉得他们在一起没好事……” 　　“白北海……”安佩和轻念了一句，然后就不说话了，顾若觉得原本不见还不觉得难过，见个反而心里难受，于是站了起来干咳一声，“那啥啊……我说完了啊，我走了，在你这坐着不好……” 　　“我说……”安佩和突然说，“如果我和白如霜不结婚呢？你……” 　　顾若停下了脚步，扭过头来，“你说什么？” 　　“也不一定……”安佩和低下头声音越来越小。 　　“安佩和……”顾若走了回来，却想到昨天…… 　　 　　“我还不知道你。”他笑了起来，从钱包里抽出一张卡递了过去，宽容地一笑，“我早就猜到你没带钱了。有什么事明天再告诉我，我暂时不离开N市。” 　　顾若轻扯住他的衣袖，“学长，白北海什么样的人你刚才看看见了，你为什么要……和他扯不清呢？” 　　陈锦唐说，“因为他能帮我得到我想要的结果……” 　　“你一定要这么执着吗？”顾若回道。 　　“也倒也不是。”陈锦唐思忖了一下，“除非有别的方法……” 　　“什么方法？”顾若最受不了和这样的磨叽了，恨不得大叫有话快说有屁快放，不放小心憋出病来。 　　“你。”陈锦唐说，“抢了你似乎也可以达到我预期想要的结果，而且……我还蛮喜欢你……这个交易如何？” 　　“我不是已经和你交往了吗？”顾若心虚地回道。 　　“你明白什么是真正意义上我的要结果。”陈锦唐说着扶着白北海就向外走。 　　 　　顾若回过神来，想想回头对安佩和说，“我们都忘了吧，我们早就回不去了。” 　　“小若妹妹……”安佩和奇怪地说。 　　“安佩和，在你选择家而放弃我的那个时候……我们就已经结束了。”顾若坚定地说。 　　“不……小若妹妹，那后来……” 　　“一时糊涂。”顾若说，“安佩和，既然选了就要一直走下去，不是吗？”她说完转身向外走，“而且我

_分节阅读_38
来这里也不过是来找陈锦唐的。” 　　 作者有话要说：啊～～～～～～～～～～～我真的不想写了，这个文不想写了，以后也不想写文了，实在是要疯了～～～受不了啊～～～～满地抓头打滚～～～～ 关于伦敦奥运开幕式的情况见某抽的胡言乱语那个坑． 请让我静一静吧，我觉得貌似最近不是进入瓶颈，而是进入写文倦怠期了．．．．．对写文也没有兴趣了，不管什么文．．．．哎．．．．  　　　　　　　　  PART 58 　　顾若走出门，觉得鼻子有点酸，自嘲地想，反正一开始安佩就是选择了家而离开了他，自己现在这样帮他的家里，也许对他来说才是他最想要的吧。 　　自己真是圣母啊，某若觉得自己刚才如同恶俗电视剧上的圣母女主一样，就差没光辉万丈感动世人了，可惜她究竟不是，如果是的话她又为了感化不了那些深陷复仇与金钱欲望里的人呢？ 　　安佩和从办公室里追了出来，一把拉着她的手，顾若扭头看着他，她记得安佩和的眉梢始终是上扬了，嘴角永远挂着得意的笑，他只有会快乐不会有烦恼，从什么时候开始他悄悄地换上了这样一张脸，让她觉得一切回忆中的笑脸都显得那么飘渺，眼前的人陌生胜过熟悉。 　　也许一开始她就错了，她以为自己讨厌那种无所谓的安佩和，喜欢他是出自于某些同情的因素，如今看来，从一开始，又或许是小时候……厚颜无耻的安佩和就进入了她的心里，只是那个时候他们彼此错过了…… 　　错过了就再也回不去了。 　　“出什么事了吗？”他钳住顾若的手腕不放。 　　“没什么啊。”顾若眨巴了一下眼睛，“我能有什么事啊。” 　　“我刚才说的话……”他的话说到一半，另一个声音就将之生生打断，“安董事长今天似乎有事啊。” 　　顾若转头看过去，陈锦唐正从电梯门里跨出一只脚来，目光尖锐地停在顾若的手腕上，然后慢慢上移对向顾若的眼睛，用眼神在对她说：你还记得我昨天说的话吗？ 　　顾若使劲把手挣开，干咳了一声，“我的手没事，很好，被门夹一下不疼不疼……”说着向陈锦唐那里靠了一步，顾若的心里恶狠狠地想，小女子报仇，十年不晚，等哪天你落在姑奶奶我手里，不把你整个七荤八素我就把顾字写成上下结构咯！ 　　安佩和笑了一下，“你来有事？” 　　“我自然是有事……”他浅笑了一下，“总不能是特意来见你的吧。” 　　顾若趁机说，“你不是和白会计一起吗？他人呢？” 　　安佩和想起刚才在办公室里顾若说的话，“我倒不知道陈经理什么时候和我们的总会计 　　这么熟了？我怎么记得负责与KM公司合作的是别人吧？” 　　顾若明显的觉得陈锦唐的目光针扎地一样刺在自己身上，某人觉得有时候沉默不是最好的解决办法，最好的办法是沉默加开溜，“我内急，先行一步。” 　　往厕所里一钻，顾若松了口气，定睛一看竟然上厕所还要排队了，全是清一色天真纯洁的应聘待业大学生，顾若蓦然想起自己当初的招聘会，如果自己当初就意志坚定的当一个好吃懒做的宅女，一切会不会就不一样了呢？ 　　想着就扑哧一声笑了出来，最近自己怎么这么蠢啊，老想这些如果如果了，她这么莫名其妙的一笑周围的人都看了过来，某若伸手做请的姿势，“你们好好上啊，慢慢享受啊。”说着找了一个旮旯靠墙一站。 　　这边又有几个穿职业装的女人走了进来，看着满厕所的人就皱起了柳眉，“怎么这么多人啊？” 　　“哎，没准还有以后的同事呢。” 　　“嘿，刚看见白会计了吗？看来昨天喝得不少，那样子只算醒了一半。” 　　“可不是，人家就要做董事长老丈人了，高兴呗。” 　　“不知道董事长找他什么事，瞧他刚才的样子，酒没醒就在家睡着好了。” 　　“那肯定是有急事了吧。” 　　 　　顾若站了一会估摸着陈锦唐和安佩和也该说完了，自己再不去又得和陈锦唐错过，卡就没法还了，也没钱会S市了，赶紧从厕所里又钻了出来，回去一看傻了眼，竟然没人了！ 　　伸手去敲安佩和办公室的门，一边一个女秘书走了过来，“代理董事长开会去了，你预约了吗？” 　　“没没……”顾若摆摆说，“那你看见和代理董事长一起说话的那个男的去哪里了吗？” 　　“什么男的？”秘书小姐一脸迷茫，“我来的时候董事长正出门。” 　　“谢谢了啊。”顾若挥挥手，先找小白再说。 　　下了楼竟然连小白也不见了，“靠，这些是什么人啊！”转头看看混乱的人群，顾若没了方向，不想见的时候一个个都蹿出来，如今一个都不见了。 　　“顾若？”突然背后有人叫了一句，某若心下激动回头一看竟然是白北海，脸上的红晕还没有完全褪去，“白大叔？” 　　“怎么只有你一个人啊？”他走了过来，精神不是很好的样子。 　　“我手机没电了，和他们都走散了。”顾若追问，“你遇见陈锦唐了吗？” 　　“我和他一起来的，现在我也不清楚了，要不你打个电话？”白北海把手机递了过去。 　　“那真是不好意思了。”顾若说，“还请你帮我拨一下，我不记得电话。”白北海按了一下通话键又递了过去，顾若接了过来，听了好半天也没有人接电话，直到里面传来标准的普通话，“对不起，您所拨打的用户……” 　　顾若撇嘴把手机还了回去，“没人接。” 　　“那你就在这里等吗？”白北海问道。 　　“恩……”顾若应了一声，哪知道回答的声音不大，肚子的咕噜声却生生起掩盖了自己的回答声，某若尴尬地笑了起来。 　　“怎么，没吃饭啊？”白北海笑着说。 　　“恩……早上有点赶。”顾若回道。 　　“正好我要开车去办点事，我带去前面买点吃的吧。”白北海说道。 　　“这怎么好意思啊。”顾若推辞，心里却想我凭啥和你凑一起啊，看你就不爽！ 　　白北海倒真当顾若是不好意思，“你也不用不好意思，主要是我现在酒是醒了，头还有点晕，你帮我看着点路吧。” 　　“那这样的话我就只好麻烦你了。”话说到这份上顾若不再好推辞，嘴上答应心里骂娘，好你个白北海，要出事也拉个垫背的是吧！忿忿地跟着他往车库里走，坐到副驾驶的位子上，心里不安地说，“白大叔，你这样开车……” 　　“我早上还不是开来的，小陈不就陪着吗？其实我也没什么，就是怕万一……”白北海虽然精神不是很好，但是样子似乎还是清醒的，发动车子，调转车头样样都做得顺手，顾若也就松了口气。 　　“白大叔要去做什么啊？”顾若随意地问。 　　“就是董事长交代的一点事。”白北海打着方向盘把车开上路，“先给你买点吃的吧，一会要上高速呢。” 　　“这么远？”顾若惊呼一声。 　　“哈哈……”白北海笑了起来，侧脸看着顾若，“看来你们一家走了九年真是什么都忘了，安氏出门向左不就是高速吗？你当这里是市中心啊。” 　　顾若吐了下舌头，“确实有点忘了……”说着把目光转向车窗外，看着路两边的景色，确实好久没了，还记得那时候这里一片都是荒地，现在虽然依旧空旷但是毕竟是搞成了绿化带了，再看这一切竟然有种恍若隔世的感觉了。 　　 　　 作者有话要说：啊～～～～～～～～～～～～～～～一声长叹～～～～ 纠结了半天只纠结出这点，我想好了，目标就是越写越雷，雷死你们，这样你们就会弃文，等到大家弃文的时候我也就可以弃坑了．．．ＳＯ．．．让我们一起五雷轰顶吧～～～雷啊～～请来得再猛烈一些吧！ 某抽打滚求雷中．．．．｜｜｜  　　　　　　　　  PART 59 　　安佩和从会议室里走出来，肩膀就被自己的父亲拍了一下，“跟我来办公室。”安佩和点了下头，心不在焉地跟着他走，刚才顾若怕尴尬开了溜，可是事实上陈锦唐只和他说一句话，“安佩和，这次我看你还剩什么。” 　　接着自己就被叫来开会，也不知道她跑哪里去了，安佩和承认虽然他不愿意看着自己的父亲犯错，可是他心里还是有那么一丝接受，这样……把一切都结束了，自己就不用和白如霜结婚了，而这一切建立在什么之上，他竟然也可以选择忽视了。 　　这样的自己，他自己都看不起，可是看得起又如何，看不起又能如何？ 　　安父把门关上，“我刚才让白北海办事去了。” 　　“那些人可靠么？”安佩和已经受够了被人抓了把柄后果，白北海就是最好的例子，明明大家在一条船上却想着翻船。 　　“人？”安父笑了一下，坐到自己的位子上，“不要这些人动手，我只等着他开上高速公路……” 　　安佩和全身轻颤了一下，平静了一下说，“那这样我是不是就可以解放了？” 　　“你不想娶白如霜？”安父挑了下眉毛，“我还想着你继续和白如霜结婚这样对白家也有点补偿啊。” 　　“我们做的事是无法补偿的。”安佩和坚定地说，“这样的补偿只会让我觉得更加亏欠白如霜。” 　　“那就随你了。”安父耸了下肩膀。 　　“等这个事结束了，我想离开这里。”安佩和说。 　　“离开这个？” 　　“对。”安佩和点了下头，“你们依旧是我的父母，可是我不想接手安氏。” 　　“你昏了头了！”安父有点激动，“我为什么让你回来继承，花尽心思让白北海支持你继承，你知道如果你不做那些股东们可都是虎视眈眈等着我拱手把安氏交给他们！” 　　“你持有过半的股份，即便不在公司里掌权也依旧是大股东。” 　　“这不一样！” 　　“对我来说是一样的。”安佩和低下头，“我真的很累。”说着转身要走，安父站了起来，“这个问题先不说了，你在这里陪我一起等消息吧。” 　　安佩和向外走，“我就不等了。”出了门就回到自己的办公室顾若也不在，女秘书凑头道，“您有事吗？” 　　“有人来找过我吗？”安佩和四下张望地问。 　　“有个小姐来问过您。”女秘书说，“穿格子外套的。” 　　“她人呢？”安佩和追问道，女秘书摇摇头，“听说您不在就下楼了。” 　　安佩和匆匆向楼下走，到了大门口也不见顾若，倒是看见那边有个女生在喊顾若的名字，大步走了过去，“你找顾若？” 　　小白同学一见男人立刻眼冒红光，“阳光健气小攻？” 　　安佩和愣了一下，“你认识顾若吗？” 　　“何止认识啊！”朱小白拍胸脯道，“我和她穿一条裤子长大的！”小白这句套交情的话见人就说已经成了招牌语了。 　　安佩和干咳了一声，“我和顾若从小一起长大的，怎么不记得她裤子里还塞了个你？” 　　“哦哦哦哦哦……”小白叫了起来，“你就是那个男人吧！” 　　“什么男人？”安佩和看着这个有点奇怪的女人。 　　“就是把顾若甩了的男人啊，她嚎了好几天说自己失恋了。”小白向来是直白什么都说，也不管对象是谁，说得内容是什么。 　　安佩和大概确定这个女人可能是和顾若一起来的，于是自动忽略她那些奇怪的话而是直接问，“我也在找她，你知道她人在哪里吗？要不你打个电话？” 　　“我也不知道啊，我看见她进去的怎么这半天也不见人。”小白抓着头说，“该死的她手机还没电了！” 　　“你一直在这里站着没看见她出来吗？”安佩和问。 　　“……也不是啦，刚才有去上厕所……”小白想了想说，“不过我和她说好在这里等的，她一定会来找我的！” 　　“那我们去那里等吧。”安佩和指着一边的一张长椅。 　　“恩。”小白点头，才走一步就眼巴巴地看着安佩和，“我是顾若的朋友，你是顾若的朋友，你能不能先带我去吃点东西啊，我要饿死了。” 　　安佩和无奈地笑了一下

_分节阅读_39
，“好，那你在这里等着，我帮你进去买吧。” 　　 　　顾若坐在车上啃煎饼，刚才在小路上竟然有人卖煎饼，自己好久没有吃过N市的煎饼了，实在是好怀念。 　　“你爸现在怎么样？”白北海一边开车一边说。 　　“现在在律师事物所工作。”顾若边啃边说。 　　“这工作确实适合他。”白北海点了点头，车子向左上了高速公路，车子的速度立刻加快，风有点大顾若把车窗关了起来，继续专心啃煎饼。 　　“你比如霜小三岁是吧？”白北海开口说话，顾若点头，“恩……她和安佩和是一个班的。” 　　怎么又说到安佩和了呢，顾若心里叹息了一声，煎饼也啃了一大截，一会回来的时候再给小白买一个，这家伙一定饿得要干嚎了。 　　“对对对……”白北海点了点，继续说，“如霜这孩子从小我就和她妈离婚了，她从小跟着我……”白北海不知道为什么自顾地说了起来，顾若倒是对白如霜并不了解，也就认真地听了起来。 　　“所以从小时候起我就想尽量的满足她，让她过好一点。”白北海一边说着一边超了前面对于一辆车，小声说，“越是赶时间越是这么多车……” 　　“我们需要赶时间吗？”顾若最后一点煎饼填进嘴里问。 　　“那倒不是……”白北海又超了几辆车，“只是我今天头还是很晕，想赶紧办完回去休息。” 　　“改天办不就好了？”顾若接过话说，白北海笑了一下，“办正事岂能儿戏，这事之前就约好了对方，怎么因为我临时改了呢？怪只怪我昨天喝多了。” 　　“那也是。”顾若点点头，“那白大叔你超吧，但是超得小心点。” 　　 　　安佩和把面包递到小白手里，坐到她旁边，“怎么顾若还没回来吗？” 　　小白只管夺过面包，随口道，“要回来怎么会只有我一个人吗？” 　　“你和顾若是大学同学？”安佩和问道，小白一边啃面包一边说，“初中到高中，怎么样，够久的了吧。” 　　“恩。”安佩和点点头有点好奇的问，“顾若在中学的时候什么样子啊？” 　　小白一口咬掉半截面包，看着手里这一小块低声道，“……这么小……”接着一口填进嘴里，灌了一口牛奶开始含糊不清地说，“还能什么样子啊，总不能嘴巴长眉毛上吧……”说完一口把嘴里的东西咽下肚子看着安佩和，“你说你和顾若一起长大，我怎么没听她说起你啊？” 　　“也许……”安佩和摸了摸下巴，露出他一贯无耻的嘴脸，“她暗恋我许久，生怕一说起我就流露出她的少女之心了……” 　　小白觉得才咽下去的面包又出现在了喉管了，生生地咽了回去道，“我怎么觉得顾若念中学的时候最暗恋的就是她家那双层床垫的双人床？” 　　“那是借双人床思念睡在她旁边的人。”安佩和厚颜地说，小白摇摇头，以其人之道还至其人之身，“我那会经常住顾若家里，她妈就干脆给我俩买了个双人床，我咋不记得被窝里还填了个你呢？” 　　安佩和笑了起来，后仰靠在椅背上仰头看天，今天天气并不好，阴沉沉似乎要下雨的样子，让人觉得压抑得很，“可是我喜欢她……也是我先暗恋她的……” 　　小白愤怒了，好男人都给顾若染指了，都不纯洁了…… 　　安佩和似乎还要说什么，突然手机就响了起来，他掏出手机按下接听键，里面传来父亲惊慌到颤抖的声音，他说，“白北海的车在XX公路出车祸……” 　　安佩和脸色一变，努力让自己平静，应了一声，电话那头的声音继续传来，“……副驾驶的位子上是……顾若……” 　　 　　 作者有话要说：看到大家坚守坑位的留言．．．．那一瞬间．．我泪流满面．．．在这激动人心的时刻，请允许我高歌一曲：女人何苦为难女人～～～～～～～ 大家．．何必呢．何必呢．．．何必为难我～～你们这不是逼着我继续放雷么～～既然你们不仁就休怪我不义了～～～关门！！放天雷！！！！ ＰＳ，谢谢丝灵帮我抓虫子～  　　　　　　　　  PART 60 　　安佩和想起很多年前的那一天，自己抱着顾若飞奔着跑向医院，风紧紧地擦过他的耳边，那天不算沉的顾若却沉沉地落在他的手里，他知道他不会让她出事，而如今，安佩和觉得手里那沉沉的人如今却如同轻纱一般，风一吹就飘到了空中，伸手去抓却抓不住……原来有的时候轻飘的比沉重的更难抓住…… 　　小白咕嘟咕嘟地把牛奶灌进嘴里，一抹嘴，问安佩和，“是不是说顾若的事啊？” 　　安佩和僵直地站在那里，嘴唇轻颤着道，“她……出事了……” 　　 　　二十分钟前。 　　“哇，白大叔你超车技术真不赖啊！”顾若一开始还是在紧张，现在白北海连超十几辆车她竟然觉得很HIGH了，敢情这是在把商务用车当F1赛车开啊！ 　　白北海看看前方的路标对顾若道，“前面再开一会就转弯下高速了。” 　　“这么快就完了啊……”顾若最近心情够压抑的了，难得这趟车坐得够刺激，把心里的抑郁散去了不少。 　　“回来再说吧。”白北海一手打方向盘，腾出一只手揉了揉了太阳穴，踩下油门加油前进，顾若兴奋地拍手，“大叔，大叔，再超一个，再超一个……” 　　白北海笑了一下向右打方向盘准备超过前面一辆白色面包车，某若鼓掌，“哦哦哦……继续继续……” 　　车子偏离出自己原来的轨道，从侧面欲超过前面的车，突然前面的面包车突然向右开了出来，白北海眼见就要撞上急忙踩刹车，顾若心立刻腾空吊起，敢情着这大哥也想超车啊。 　　 　　刹车踩下却不见有反应，白北海脊椎一阵冰凉，但毕竟是开车老手立刻猛打方向盘，干脆继续向右让，不管如何确实是逼过了面包车，顾若的心立刻跳蹦极一样落下去，目光扫向后车镜，整个人僵直了…… 　　就在他们把车向右避让面包车的时候，一辆右边车道的大卡车似乎是踩足了油门向这里冲了过来…… 　　顾若只感到一阵难以形容的恐惧压了下来，压住了一切知觉，压住了全部…… 　　 　　大卡车上的人从剧烈的冲撞中回过神来，因为早有准备，所有只受了一点撞伤擦伤，透过震出裂痕的车窗看见被撞的汽车侧面车身已经深深的嵌在卡车前部上，侧面完全凹陷，他整个人惊魂未定地喘着气，刚才按照原定计划只要猛踩油门以这卡车的力量绝对可以把白北海的车撞飞出去，而绝对不会仅仅是嵌在车头而已，那样的话白北海再大的命也逃不了，可是就在他踩着油门冲上前的时候，突然看见向右开出的车子副驾驶的位置上竟然赫然坐着有人，他当即急踩刹车，才没有把前面的车撞飞出去。 　　就在他发愣的时候，周围不少司机纷纷下车赶紧报警叫救护车，之前的白色面包车已经不见了踪影，他深吸一口气，走出了卡车…… 　　 　　安佩和带着小白赶去医院的时候，只看见那亮的手术中的灯，鲜红的灯刺生生地扎他的眼，小白同学当即往地上一坐，熟练地打起滚了……“小若啊……你千万不能有事啊，你走了我一个人怎么办啊……”鼻涕眼泪一脸流，伸手一抹和谐地混在一起，“你要是出了事，我怎么活啊……” 　　安佩和踉跄的走了过去，空荡荡的长廊上一个人也没有，浓重的药味映衬着一片幽蓝的白色，手术中三个红字显得更加扎眼，他直愣愣地坐在冰凉的凳子上，全身冷得发抖…… 　　过了不知道多久，小白同学也从地上爬上了凳子，继续鼻涕眼泪乱抹，嘴里念叨着，“小若不会变成植物人吧……要是这样的话那就真的可以只睡在床上了……呸呸……我这破嘴，想好点的！不会是半身不遂吧……那样倒可以一直坐椅子上了，啊呸……该不会是断了腿？折了手？难道是……撞坏了脑子……脑瘫？！” 　　安佩和静静地坐在那里，目光停留在对面惨白的墙面上，什么也听不见，满脑子里只有埋怨，为什么他不去阻止自己的父亲，反而在心里对这样的事情还抱着一点期待，希望这样自己就可以和顾若在一起了，谁又能想到结局会是如此…… 　　仿佛在为他的纵容上演嘲讽的一幕，一切建立在以牺牲别人基础上的幸福都是那么虚幻，当年害陈延明如此，如今害白北海依旧如此…… 　　他的父亲失去了一生的平静，永远活在担惊受怕中，而他，仅仅是纵容了，或者说是接受了，就要失去…… 　　顾若吗？ 　　 　　手术室的灯猛然熄灭，安佩和的心猛地沉了下去，想起身却发生双腿竟然无力站起，僵直地坐在那里，门咔哒一声开了，病床被推了出来，小白立刻从凳子上跳下来冲了过去，一把拉住医生的手，眼泪横流，“医生，医生，你一定要救救她啊，一定啊……” 　　医生大叔一抹额角的汗，“小姐，我刚救完她出来……” 　　“哦……”小白回过神，“你已经救过了……那她怎么样啊？”小白不忍心去看病床上的人，只是死握住医生的手腕。 　　医生大叔拿手术刀的娇贵手腕就被小白两猪蹄死死钳住，汗颜道，“肋骨骨折了三根，右手臂因为直接受到冲撞，粉碎性骨折，右腿骨折，头部受到撞击有淤血，脑震荡有点严重，目前脱离了生命危险，但是还需要继续观察一段时间，尤其是脑部，很可能有一些后遗症。” 　　小白一听脱离生命危险，但是再一听这一大串东西，鼻涕猛流，“医生啊，那她是不是就残废了？” 　　“残废？”做医生的向来有点洁癖，面对小白这样满脸眼泪鼻涕的人实在是有点不想靠近，含蓄地说，“没什么特别大的问题，小姐你不用再哭了……” 　　小白是个明事理的好孩子，知道医生是说自己形象不好了，松开一只手把脸上鼻涕眼泪一抹，继续握住医生的手腕，“真的？没事就好……” 　　医生大叔生生的看着那抹满眼泪鼻涕的手再次钳住自己，小宇宙爆发挣开小白的猪蹄，“真的没事！你可以去病房探望了……” 　　小白一听立刻撒丫子向后跑，当然没忘记把已经僵直在那里的安佩和也拖上，直追前面的病床。 　　 　　安佩和站在病床边上，看着上面躺着的顾若，头上缠着纱布，右边脸颊贴着纱布，隐约能看见旁边暗色的血痂，双唇干裂发白，整个脸一丝血色也没有，如果不是胸口细微的起伏，小白差掉又要嚎了。 　　一边的护士看小白鼻翼一张一翕立刻有了预感赶忙说，“病人现在需要休息，你们在这里万一控制不住……还是出去吧。” 　　小白正在酝酿飙泪，被护士姐姐这么一说赶紧刹车，“好好……那我们出去，你一定要好好照顾她啊！”说着又按一开始的方法把安佩和拖出病房坐在房间外面的椅子上。 　　从开始到现在安佩和一句话都没有说，此时却猛然从椅子上站了起来，大叫一声，“白北海呢！”说着立刻跑着去追走在前面的护士小姐，“你知道和她一起被送来的抢救的那个男人怎么样了？” 　　护士小姐歪头想了一下，“那个男的好象是张医生做的手术，你跟我来我帮你看一下登记好了。” 　　 　　 作者有话要说：为什么为什么为什么.....这到底是为什么!!!!!!!!(COS马GG咆哮中...)为什么你们就不能放过我...大姐小妹,行行好吧,弃雷而去吧,..让我自由的..... 颤抖伸手指上文,不雷么,不雷么?!下面会更雷的,看着了王子写的雷结局,我发誓要超过他的雷,此时不走你们就要被五雷轰顶了,保命快撤吧...请让我再此高歌一曲;啊,朋友再见,啊朋友再见~~啊~~朋友啊~~再见吧再见吧~~~再见吧~~~~~(挥舞小手帕送客中~~)  　　　　　　　　  PART 61 　　“他靠左边坐，不是直接被撞的，加上那个司机后来踩了刹车，所以副驾驶位子上的人都没有生命危险，他的问题也不是很严重，一些轻度骨折和脑损伤而已……” 　　安佩和看着躺在病床上的白北海听着护士小姐说话，双手微微的颤抖，只有亲眼看见他才清晰的看清楚一个生命的消逝是多么的恐怖。 　　那些无比重要的原因，面对生命的

_分节阅读_40
时候都显得那么无足轻重，而他那些自私的想法就显得更加荒唐，就在他想这些的时候，急促的脚步声从右边长廊冲了过来。护士小姐立刻皱起了眉头，大步迎上去道，“这里是医院，安静……”她话未说完，白如霜就从她身边闪过冲向病房，“爸……爸……” 　　安佩和向后退了两步，给白如霜让出一条路，她脚步踉跄的冲进病房里，看着面入土色的白北海立刻就捂住嘴呜咽了起来，呜咽变成啜泣，最后成了号啕大哭。 　　护士小姐无比郁闷，为啥今天医院里尽来这样的人呢，干咳一声道，“病人需要休息，家属还是出来吧。” 　　白如霜点头走了出来，目光对上站在门口的安佩和立刻透出愤怒的神色，“这究竟是怎么回事？” 　　安佩和微侧着脸看着她，淡淡地说，“顾若也在这辆车上……” 　　 　　白如霜知道的很少，这些事情白北海很少向她说起，说的那些也是实在不可不说的，好比安氏的帐目就是因为她得和安佩和订婚的时候才告诉她的。 　　之后的一切有些还是安佩和告诉她的，就是关于陈锦唐可能知道帐目的事情，再来就是陈锦唐是陈延明的儿子，其他的一切，他的父亲做了什么她一无所知，所以在很多时候白如霜都以为一切都是可以回头的，只要自己的父亲保守秘密就不就可以了吗？只要陈锦唐松手不就可以了吗？ 　　而那些她所不知道的，其实才是真正的关键。 　　安佩和知道她知道的很少，白北海早年和妻子离异，视白如霜如掌上明珠，只想让她过得好，想来那30%的股份也是为她要的，毕竟因为某些原因而结的婚并不是很有保障，再者过了几十年他终将带着秘密离开人世，到那个时候谁来给他的女儿幸福生活？ 　　他们之间那些灰暗的交易他是不会告诉白如霜的，这就是为什么自己的父亲敢做这样的事情的原因，只要白北海一死，秘密就永远是秘密了。 　　除了白北海谁也不知道帐目的问题出在哪一本帐上，如果不是会计或是出纳别的人若没有证据如何去举报？而这个证据，连白北海都未必能拿到。 　　 　　“顾若怎么会在车里？”白如霜稍稍平定了一下心情说。 　　安佩和苦笑了一下，“我也想知道……” 　　“那她怎么样？”白如霜问道。安佩和转身向一边走去，“我去看她了。” 　　安佩和快走到顾若病房的时候就看见顾鸥和妻子已经坐在门口的长椅上了，他眉头紧锁，小白在一边安慰顾若的妈妈。他脚步迟疑了一下走过去，“伯父，伯母……” 　　顾鸥站了起来，目光直视着他，犀利的眼神似乎要看穿安佩和，“是你爸做的对不对？” 　　安佩和没有回话，顾鸥似乎也不等他回答，“我一听说小若是在白北海的车上出了事我就明白了，你爸想把白北海也解决了……不，白北海开出了什么条件？” 　　安佩和对于顾鸥这样看透一切的人没有什么好隐瞒的，“30%的股份，他要这个……” 　　顾鸥深吸一口气，挥挥手，“罢了，这都是你们的事情，可是为什么要把小若扯进来？” 　　“我……真的不想让她……”安佩和话说到一半就被顾鸥打断了，“可是她喜欢你是不是？所以她总是想管，她的那点心思我早就看出来了……我就知道早晚会出事，如今果真出事了。”他叹了口气，“事情到了如今，我顾鸥还如同当年一般，我会守我的承诺，但是从今往后我不想和安家再扯出任何问题。”他的目光如剑锋一般锐利，“请你以后不要出现在小若面前了。” 　　 　　安佩和回到家的时候，父母都脸色惨白地坐在客厅的沙发上，见他一回来安父立刻冲了过来，“白北海怎么样了？怎么会这样呢！这次他若是死不了……他一定知道是我做的，我该怎么办，我该怎么办？”他的神色慌张，说话的时候嘴唇轻颤着。 　　安佩和看者这个养育了自己二十五年的人，目光冰凉，“到了这个时候你还是在你自己吗？你知道顾若也在车上吗？你知道她受了多重的伤吗？！” 　　安母惊得站了起来，“小若怎么样了？” 　　安佩和恨恨地看着自己的父亲，冷笑了一声，“哼，还没死。”说完转身上楼，安母在下面紧张地一直问，“小若，小若不会有事吧？”“怎么会这样呢，怎么会这样呢？” 　　安佩和走进自己的房间，拿过书架上的那个盒子，慢慢打了开了来，里面竟然空空什么都没有，安佩和的手轻颤了一下，这时门口林阿姨的声音传来，“小和？” 　　安佩和捧着盒子去开门，林阿姨看见他手的盒子笑道，“我就是来和你说这个的，这里的糖纸招蚂蚁了，今天我来打扫卫生的时候看见的，就赶紧把糖纸扔了，我看这盒子还错，就给你留下了……” 　　“没事。”安佩和扬起嘴角笑着说，林阿姨退了出去他关上门，嘴角沉了下去，一切都是那么虚无，连放了九年的糖纸也会在一瞬间招来蚂蚁。他把盒子丢进了门旁边的垃圾桶里，突然就蹲下身子靠着门哭了起来，先是小声的啜泣，到最后无法控制，一声声似乎要把这些年的情感都宣泄出来，他一直装得很坚强，很无所谓，可是到最后……一盒糖纸就可以让他哭到无法停止…… 　　 　　陈锦唐对于车祸的事一点消息来源也没有，只是那天忙完了自己的事去找白北海也不见人，看见手机有一个白北海打来的未接来电，可是自己再拨回去却任何反应，出来以后朱小白也不见了，安佩和没有了影子，他皱起了眉头，难道顾若被安佩和带走了？ 　　他在安氏公司里转了几圈也没有遇到要找的人，干脆离开了公司回到自己住的宾馆，本以为白北海若是有事定然会打电话给你自己，更想着顾若肯定得联系自己，可是等了一晚上也没有消息。到了第二天陈锦唐又去了安氏却得知白北海昨天出了车祸，出于关切和慰问陈锦唐一得到消息里立刻打了电话给白如霜想询问在哪个医院却不想知道顾若竟然也在车上，而且伤势远远比白北海来的严重。 　　陈锦唐赶到医院的时候，正是吃饭的时间，顾鸥和妻子坐在病房里的椅子上啃着面包，陈锦唐敲门进去，不管如何他还是小若第一个带给他们看并且承认的男朋友，顾鸥歉意地说，“不好意思，我们已经急昏了头，忘记通知你了。” 　　“没事，她怎么样了？”陈锦唐看着病床上依旧昏迷打着点滴的顾若问。 　　“还没醒呢。”顾鸥叹息道，“医生说没有生命危险了，可是这老不醒我们也紧张啊……” 　　陈锦唐走到床头弯上身子凑近了顾若唤道，“顾若……顾若……” 　　“我们叫了好久了。”顾鸥摆摆手，“也许是伤势太重，医生说48小时内昏迷都是正常的。” 　　陈锦唐又唤了几声也不见有回应便只好作罢，“如果有任何情况请一定要通知我。” 　　“那是一定的。” 　　从顾若那里出来陈锦唐就去了白北海的病房，里面拥挤了好些人，似乎都是在安氏工作的人，陈锦唐不想和这些人撞在一起，索性就坐在病房外的长椅上等这些人散了再进去。 　　 　　 作者有话要说：灭哈哈,...我终于写出霹雳雷了,看见顾鸥的话了不,家长反对了啊....好雷好雷好雷...自我抽搐中~~~~ 下面的大雷就是失去记忆了~~~~雷不雷?!哦哦哦哦哦哦~~我好兴奋啊，手舞足蹈中...雷死你们这些不肯放过我的人.... 仰天大笑风中凌乱着遁走~~~~~~ PS..我终于写文破15万了....自我得意中....BUT..我再也不要写现代文了,我写得要吐了...= =  　　　　　　　　  PART 62 　　从一得知白北海出事的时候陈锦唐的心里就开始高兴了，尤其是得知白北海没有死的消息，这样一来事情也许会比他想象中的要简单多了。 　　之前白北海找自己就是这么和他说的，“我和你父亲当年做的事有点不一样，但是我很可能遇到和他一样的事情。” 　　“那你还要干？真是有钱能使鬼推磨？”那天自己浅笑着说，白北海却大笑起来了，“哈哈哈……我只是说如果，况且他也答应我了不是吗？” 　　“既然你认为一切只是如果何必来找我？”陈锦唐笑道，“好象九年的事你也跑不了吧。” 　　“我不能让自己输在一个如果上。”他这么说，似乎一切都在他的计划中，陈锦唐不解了，“可是你明明知道我想要的是什么，为什么要找我呢？难道你就不怕……” 　　“因为你会愿意的，即便只是一个如果你也会去赌不是吗？”他说着站起来，打开宾馆房间的门，顿了一下继续说，“而且……只有如果的时候你才能得到你想要的，怎样？要不要赌呢？” 　　 　　如果，已经来了不是吗？ 　　陈锦唐仰头靠着着后面冰凉的墙壁，那天他追问白北海，“既然你怀疑可能会出事为什么又要做可能会导致意外的事呢？把白如霜嫁进安家还不都够吗？” 　　“我是她的父亲，我要为她的一生都做到万全的打算。” 　　陈锦唐不再说话了，这句看似简单的话深深地刺在他心里，作为父母就要为孩子考虑一切，为他们做好一切，而自己呢？在那一刻他突然想自己有必要为了那样的父母一直执着到现在，还是说从一开始为那样的父亲报仇只是他给的自己一个打击安佩和借口？ 　　安佩和也和白如霜一样，有一个为他准备了一切，为他考虑一切的父亲不是吗？ 　　而他，什么都没有。 　　会有人为他考虑一切，为他做一切吗？ 　　 　　陈锦唐坐了一会里面的人就开始陆续散了，白如霜把人一一送出病房，送走了最后一个人目光一转看见了坐在外面的陈锦唐，“你？” 　　陈锦唐站了起来，“恩，我得到消息，来看看你父亲，他还好吧。”听说顾若伤势比他严重也没有生命危险，那白北海应该更没什么事才对。 　　“他……”白如霜的脸没有一点血色，眼睛也红肿了，“伤了头脑，现在……谁都不记得了。” 　　陈锦唐愣住了，他等待的如果竟然在一瞬间消逝而去，一时间竟然不知道要说什么好，“怎么会这样？” 　　“医生说他宿醉未清醒，出车祸脑子受了冲击，加上恐惧，神经出了一点问题……”白如霜说话的声音很轻，似乎是在掩饰嘶哑的嗓音。 　　陈锦唐向一边探着身子向病房里看去，靠在床上的白北海目光呆滞地看着前方，白如霜扭头看了一下，“医生说这个情况也许是暂时的，也许是一辈子……” 　　陈锦唐脚步有点踉跄的走了进去，为什么会是这样，难道上天就这样眷顾安佩和的吗？给予了他一切，让自己怎么抢都抢不来？ 　　 　　白北海失去记忆的消息对安家人来说无疑是最好的结果，不用负担害死人带来的心灵谴责又能让一切都尘哀落定。  　　“哈哈哈哈……”早上从医院回来的安父在家里情不自禁地笑了起来，安佩和待在自己的房间都能听见他的笑声，忍不住从房间里走了出来，“就这么值得高兴？” 　　安父收起了笑，“难道你不就高兴，你可以不用娶白如霜，对了，你妈说你喜欢顾若是吧？好啊，我们都挺喜欢顾若的，等她出院好了，你们就可以在一起了啊。” 　　安佩和一言不发，经历了这样的事，虽然对安家来说无疑是解决了一个大难题，而他和顾若还能回去吗？且不谈那天顾鸥说的话，就是他自己……因为他的纵容让顾若受了这样的伤，这样的他还有资格和顾若在一起吗？ 　　 　　安佩和半夜到医院探病的时候顾若的病房里只有她一个人静静的躺着床上，透过玻璃窗照进来的月光映衬着白墙渗出幽蓝的光，安佩和坐在她床头，值班的护士小姐打了个哈欠道，“病人需要休息，你看一会就出来啊。”说着关上病房的门。 　　安佩和伸手想摸顾若的脸，可是指尖触到她脸上纱布就停住了，收回了手，顾若微微的鼻息是这病房里唯一的声音。 　　“小若妹妹，出事的时候你一定吓坏了吧……”安佩和自言自语道，帮她掖好被角，“你猜到了吗？就像当年对陈锦唐的父亲一样，这是我爸做的，可是不同的是九年前的事我不知道，我因为这个鄙视了他九年，可是九年后的事我在他做之前我就知

_分节阅读_41
道了，而我不但没有阻止还似乎很期待，我希望这样让一切都结束，这样我就能和你在一起了，可是我错了……也许这就是老天给我惩罚吧，竟然让你坐上白北海的车……小若，你那天说如果选择了就一定要走下去，是不是你也觉得现在的我根本不值得你留恋呢？是啊……连我自己都看不起现在的我，有时候我问自己，我真的在还那些我欠他们的吗？还是说我从一开始就没有办法接受自己是被他们抱来的这个事实，所以我努力在人前扮演安家的少爷，安氏的继承人……我怕别人知道我其实一无所有……” 　　他把手探进顾若的被子里摸索到了她的手，焐在被子里暖暖的，手心还有微微的汗，安佩和紧紧握住那只手，汗渍也贴到了他的掌心，“小若，我真的好喜欢你啊……”他用另外一只手拂过顾若的额头把碎散的头发拨了开来，“从你小时候开始，我就喜欢了……可是小若妹妹，明明我也喜欢你，你也喜欢我，为什么我们就是不能在一起呢？”他收回手，刚才还是流满全身的暖，猛然间就成了渗入骨头的寒，安佩和站了起来，“那我走了……”转身，迈步，开门，然后停住了脚步。 　　因为床上的人张嘴说话的，“娘个腿的，老娘我整毁容了你就想跑啊！” 　　安佩和惊诧地扭过头，“小若？” 　　顾若似乎是想坐起来，但是立刻就放弃了，“哦……我的头，我的脖子，我的膀子，我的腰，我的屁股，我的腿……” 　　安佩和不知道要说什么好，竟然也就笑了起来，“你不是在昏迷吗？” 　　“是迷着呢……”顾若放弃了坐起来的想法又躺了回去，“好几天都没睡过这么好的觉了，果然是累过以后睡起来特别香。” 　　安佩和坐回了刚才的位子，“吓死我了……” 　　顾若想说什么，可是八成是牵动了脸上肌肉，疼得倒吸了一口凉气，“嘶……果真毁容了啊……” 　　安佩和看到她这样，心情也自然放松了起来，点头道，“好象是毁了。” 　　“所以你就想把我甩了？”顾若啐道，突然想起了什么，“白北海呢？” 　　“他没有什么大伤，只是失去记忆了。”安佩和伸手打开窗头的台灯，桔色的暖光就在房间里了亮了开来，把之前的阴郁都趋散了。 　　“……”顾若被吓得话生生的噎在嘴里吐不出来，隔了好半天才挤出一个字，“好……” 　　 　　 作者有话要说：5555555555.不带这样的.我想了半天的霹雳雷让白大叔失去记忆,结果今天一开留言还有几个人说到了...不带这样的...打滚打滚...我对你们木爱了... 玉皇大帝啊....请给予我雷公的力量吧~~降龙十八滚退场.....= =  　　　　　　　　  PART 63 　　一个人说好不是真的好，大家好才是真的好，可是白北海失忆究竟是不是好事谁也没有办法下一个最终判定，就如同那句老话，几家欢喜几家愁。 　　顾若醒了过来就开始呱呱地说个不停，三十六小时可不是白睡了的，“靠，我说白北海会这么好心带我去买早饭，果真是拿我当垫背的，娘个腿的，拿我当肉盾啊！幸好那卡车及时踩了刹车，要不我绝对成肉饼了，看他那没醒的样子我怎么就坐了他的车呢！……嘶……我的脸……” 　　“别激动啊……” 　　“能不激动么，我说着白北海也够衰的了，超个车还遇上同道中人了……”顾若疼得直眨巴眼睛但是还是要说话。 　　听她说话的安佩和愣了一下，难道之前自己说话的时候她真的是在昏迷？看她突然醒还以为她是装睡的呢，试探地问了一句，“我刚才的话你听见了吗？我说……这是我的爸的安排，只是我们都没有想到你会在车上……” 　　眨巴眼睛的顾若立刻双目瞪圆，怔怔地摇摇头说，“你不会也参与了吧？” 　　安佩和低下头，“我事先就知道了，但是我没有去阻止……” 　　“你以为白北海死了，这个事情就结束了？”顾若嘴唇轻颤着说，“是吗？” 　　安佩和点点头，顾若鼻子一酸，艰难地挤出字来，“安佩和，现在的你让我鄙夷透了。”说完把头别到一边，一个黑色身影从门上的磨砂玻璃前飘过，“谁？” 　　安佩和扭头一看，什么都没有，转过头来道，“小若妹妹……” 　　“如果我不在车上，你会不会因为现在的情况而感到高兴，喜悦，甚至是欢呼雀跃？”顾若字字逼问，安佩和一个字也说不出来，顾若直视着他的眼睛，而他却只能将目光躲闪到墙角，“好吧，安佩和，那你就庆祝去吧，难得我还没死，你是不是以为这样我们就可以在一起了？还是你觉得害死了白北海我们俩就能心安理得在一起？” 　　安佩和一个问题也回答不上来，全身冰凉。 　　“我想睡觉了。”顾若淡淡的说，掀起被子盖过头，钻了进去，明明只是一床被子，就可以生生的隔住两个人，安佩和转身走出病房，N市的冬夜，格外寒冷。 　　 　　顾若躲在被子里直到安佩和关门出去脚步声渐渐消失才把头伸了出来，“安佩和，原来你才是最大的傻瓜……玩到最后只有你一个人输光了所有……”说完一声长叹，半随着长叹的是肚子的呼声“咕噜咕噜……” 　　“娘的，睡了两天，饿死我了啊……” 　　 　　等顾若填饱了肚子觉得全身除了车祸的伤以外一切都完好，比如说肚子的时候，陈锦唐第二次来探望顾若了，“你好点了吗？” 　　顾若因为肋骨的伤还得躺着，说话口水都会呛着自己，尤其是吃饭的时候那个郁闷啊！“除了不能做大幅度的动作外，基本上没什么事。”唯一比较郁闷的就是右手臂的粉碎性骨折了，医生说现在是用钢丝把碎的骨头穿在一起让它们长到一起，等长好了还要把这钢丝抽出来，顾若一听这么血腥的手术立刻就吓得要死了，医生和蔼地说，“穿的时候你都不怕，抽的时候还怕吗？” 　　顾若无言，关键就是这里啊，你穿的时候我那时命都指不定是自己的，还怕个啥，在说早疼的没感觉了，可到抽的时候就不一样了，我全身都健全你才给我抽！ 　　说到这个最严重的右手顾若就郁闷！本来是不会这样的，偏偏那会她才吃完煎饼，手里还抓着装煎饼油乎乎的袋子，白北海的车里没有扔垃圾的地方，顾若又是个爱护环境的好孩子，就这么用右手拈着手臂搭在车窗上，结果卡车一撞来顾若这胳膊没废真是上天眷顾了。 　　“我那天来的时候你还没醒呢。”陈锦唐坐到她床边的凳子上，“你爸你妈呢？” 　　“买东西去了。”顾若歪过头来和他说话，“你看过白北海没？”虽然顾若不接受安家的做法，但是这个结果却是她并不太排斥的，尤其是面对这个和白北海勾结在一起的陈锦唐的时候。 　　“他现在连他自己是谁都不记得了。”陈锦唐似乎尤其无比失望，神色黯淡。 　　顾若心里偷着乐琢磨着白北海这么个老狐狸猛然退化还真不错，“那他现在岂不是白痴状态？” 　　陈锦唐沉默了一会，突然开口说，“你……出了事有没有想过原因？” 　　“咳……”顾若立刻就被自己的口水呛到了，“咳咳……不就是意外吗……咳……” 　　“你就觉得是个意外？”陈锦唐追问道，顾若瞥眼看他，好小子啊，白北海脑残了就想从姑奶奶我这里搞消息啊，动了动嘴，“其实吧……我也觉得这不是意外，特别是还给你这么一说……” 　　“那你想到什么没？”陈锦唐立刻来了精神。 　　“白北海啊……”顾若努力把头向他那里移了一公分，压低了声音说，“老觉得有我在她女儿做安家媳妇也做不稳当，非把我灭了不可，于是来个鱼死网破……让我坐在必死副驾驶的位子上，撞不死也把我撞残疾，撞不残疾也撞毁容，然后再把自己整个失忆就可以拍屁股不认帐了……太阴险了！太卑鄙了！太无耻了！太……疼死我了……” 　　“你这么想的？”某人立刻傻了眼。 　　“要不……你怎么想的？”顾若一边用苟活着的左手轻揉自己的脸，一边不急不慢地说。 　　“罢了……”陈锦唐摆摆手，“你好好休息吧。”说罢站起身来，“你那个同学呢？” 　　“小白？”顾若回了一句，“我让她帮我收拾日用品去了，应该今天晚上到吧。” 　　“我去看看白北海。”陈锦唐点了下头说。 　　“那你代我向白如霜说一句，我真挚的祝福她爸早日康复！”顾若深情的说，再怎么说老白同志和她顾若一起出生入死的人啊！所谓患难见真情啊，某若激动的扼……左腕！ 　　 　　陈锦唐走进病房的时候白如霜正在给白北海擦脸，他的目光平静地看着陈锦唐，白如霜扭过头来，“你来了啊。”说着继续为他擦脸。 　　“好点了吗？”陈锦唐明知道这句话是废话，但是还是问了一声，说完了觉得毫无意义，赶紧追加一句有意义的调和一下，“对了，顾若请我带她问候你父亲一声。” 　　“哦……”白如霜点了下头，“听说她的伤更重，我都没去看她一次，一会我爸睡了我去看看她。” 　　“你爸……”陈锦唐犹豫再三道，“出事前没和你交代什么吗？” 　　白北海和他之间有一个约定，一个建立在如果之上的约定，他说，“如果我出了事白如霜就会告诉你帐目的问题在哪里？” 　　“她知道？” 　　“现在还不知道，以后告诉她。” 　　可是这些话说完的第二天白北海就出了事，白如霜究竟知道不知道呢？陈锦唐需要一个人给她一个准确的答案。 　　“交代什么？”白如霜疑惑地摇摇头，在父亲去S市之前只和自己说过结婚的事，而那个时候她说她不想和安佩和结婚。 　　陈锦唐目光黯淡下去，白北海的失忆，顾若的装傻，白如霜的无知，一切都益处都指向安佩和，他不甘心。 　　“你又没有想过你父亲的意外很可能是安家人想灭口？因为你父亲的存在就像一个鱼刺卡在他们的喉咙里，虽然不足以致命却能让他们食不下咽，而唯一的办法就是把刺拔了？” 　　 作者有话要说：继续放雷中.....我已经开始写新坑了(没发)...这个坑...我努力...我加油..我尽量...我发奋...我图强... 所谓不雷的人生是残缺的,小雷的人生是遗憾的,大雷的人生是精彩的.天雷的人生是BH的! PS.那个想当左护法的.我绝对不是雷母...我是电母...知道么... 　　　　　　　　  PART 64 　　“不可能吧……”白如霜动了动嘴角，“我不是还要嫁进安家吗？” 　　“可是你愿意，安佩和就愿意吗？”陈锦唐坐在一边的椅子上，病床上的白北海目光依旧波澜不惊，凝视着前方。 　　陈锦唐望了他一眼，毫无忌讳地说，“况且你爸还以此向安家要安氏30%的股份，你知道吗？” 　　白如霜的惊诧地摇着头，扭头看着自己的父亲，他的脸上只有疑惑，木讷地开口，“你们在说我吗？” 　　“不是，你先睡一会吧。”白如霜无法把那些事往眼前这个人身上联系，扭头对陈锦唐说，“我们去外面说好了。” 　　白色的门轻轻关上，躺在床上的人安静的闭着眼睛，似乎已经开始睡觉了。 　　门外的白如霜抬眼看着陈锦唐，“我凭什么要相信你的话？” 　　“你会信的。”陈锦唐微欠着身子凑近了白如霜在她耳边说，“你父亲已经这样了，你需要一个依靠。” 　　白如霜睁大了眼睛看着他，“陈锦唐，你别以为我喜欢你就要……” 　　可是陈锦唐根本不等她说完就打断了她的话，“你自己考虑可能性吧，我明天再来看他。” 　　“……就要什么都听你的……”白如霜喃喃地说，其实陈锦唐的不是没道理，但是她只是不愿意承认自己是因为陈锦唐才接受这个事实的，这样的自己，太卑微，最卑微的是明知道这样的自己很卑微但是她还是放不开手。 　　 　　安佩和从公司回家的时候就看见自己的父亲和母亲在客厅说话便走了过去，“说什么呢？” 　　“我们明天去医院看白北海和顾若，我和你爸在商量要准备什么东西。”安母笑着说，无

_分节阅读_42
论这样一次意外究竟会引发什么样的结果，就目前来看对他们来说无疑是一件好事，要他们像白如霜一样伤心，像陈锦唐一样失望，像安佩和一样落寞终究是不现实的。 　　“哦……”安佩和简单的点头，转身要往楼上走，安母知道安佩和和顾若的那层感情，追着他走进他的房间，“怎么样？现在白北海这样了，你自然可以不和白如霜结婚，小若她好点了没有？” 　　安佩和把自己丢坐在椅子上，在公司里忙碌了一天却不知道自己在忙碌什么，“顾叔叔当年选择了离开，你觉得作为他的女儿顾若会怎么做？” 　　“他们知道了？”安母惊叹地说。 　　“哼……”安佩和鼻子轻哼着冷笑了一声，“放心，顾叔叔说他不会说的，但是他以后不想顾家和安家有任何关系，顾若……也是这么想的。” 　　“不是都好好的吗？怎么又变成这样了呢？”安母脸色惨白绞着手指说。 　　“算了。”安佩和深吸一口气，“相比之前的结果，现在已经很好了……” 　　“小和……”安母还想说，安佩和把头靠进她的怀里，“现在已经结束了，我想离开，离开家……很快，就明天……” 　　“小和！” 　　“我真的受不了。”安佩和的声音轻颤着，“也许我只是暂时不能接受，也许以后就会好了……但是暂时……请让我离开吧。” 　　 　　第二天在陈锦唐还没来的时候，白如霜先去看了顾若，那时候顾若正把悲愤转化为力量，把哀痛化为食欲，一口气连吃了三份饭菜，打嗝打得连话都说不起来了，“嗝……你来……嗝……了啊……” 　　“看样子你伤得不轻啊。”白如霜看顾若的精神和胃口都不错，但是她有从头到脚都是纱布缠着，这句话纯粹是说给那些纱布听的。 　　“还好还好……”顾若一边用左手叉着盘子里的苹果一边说，“我听说公司还算我是工伤呢！因为我受伤的时候是和我们公司的合作伙伴的会计在一起啊！”说起这个顾若就开始，医药费有和找落还能吃好睡好，还有工伤补贴，顾若觉得既然这样不如以后一年出个三次意外，一次躺它4个月！ 　　“你精神还不错。”白如霜本来是想说你精神还真是好，但是还是选择了一个含蓄的说法。 　　“何止是不错啊。”顾若呱呱地说了开来，“我这个人啊，只要躺在床上精神就会好上天了！”说着翻翻手边的漫画，这日子……物欲横流啊！ 　　白如霜啧啧嘴却不知道该说什么好，她和顾若从来都没有什么话题，想了半天她张口道，“你和陈锦唐究竟算什么？” 　　“他是我男朋友啊。”按说顾若从来都不想说这个关系，更知道白如霜对陈锦唐那点破心事，可是现在不一样了，出事前陈锦唐和她说好了，只要她和安佩和撇清关系他就放弃，虽然说现在白北海已经基本上没什么用了，陈锦唐的那点小算盘也别想打了，更何况她和安佩和是真是回不去了，但是做事别太绝，一切皆有可能，所以顾若暂时还不想和陈锦唐一刀两断。 　　“恐怕马上就不是了。”白如霜不知道是出于什么心态，没准是憋了这么多年终于可以扬眉吐气了，可是偏偏又找不到人说，逮着顾若也要炫耀一番。 　　“哟……”顾若斜眼，“你该不会说你终于搞定陈锦唐了？” 　　白如霜不回答，只是问，“你好好养伤，我要为我爸讨一个公道，自然也少不了你的那份。”说完步履轻盈地踱出顾若的病房，某若瞠目结舌，完了！瞧她着德行和话，摆明了陈锦唐和她说了什么，自己向着安佩和，这白如霜能向着安家吗？现在白北海成了那样，白如霜自己可以豁出去，更何况还有陈锦唐在一边煽风点火，不过陈锦唐……顾若对于他只想出了四个字——出卖色相！ 　　第一反应就是赶紧通知安佩和，可是眼下如何找到安佩和，正想着这个的时候顾鸥走了进来，某若立刻道，“爸，你帮我去找安佩和吧！” 　　“找他做什么？”顾鸥收拾着女儿餐桌上的碗筷不屑地说。 　　“有急事！我怀疑白如霜要和陈锦唐一起把安家的事揭发出来。”顾若焦急地说。 　　顾鸥收拾好了碗筷摞在一边，看着顾若不急不慢地说，“第一，你现在还在养伤不要管那些烦心的事，第二，我那天已经和安佩和说，我们顾家不会再和安家有任何关联，从今以后安家的事和人都和我们没关系。” 　　“你和安佩和说什么了？”顾若挑起眉梢说。 　　“我让他永远别来找你。”顾鸥平静地说，说话的声音不大但是很有威慑力。 　　“你……”顾若两眼一瞪，怒了，“靠！我甩他是我的事，你凭啥甩我的男人啊！你不经过我的同意就把我男人给甩了，你赔我！” 　　顾鸥正要开口的时候，朱小白同志蹦达着跳进病房，左手两个包，右手三个包，脖子上还挂着一个，背后还背着一个，“小若，我来了！”说着把身上挂的背上背的手里拿的都放了下来，喘着气说，“我本来是只想拿一些衣服的，后来我想你一定很无聊，把你笔记本也帮你背来了，再想想又帮你去买了最近的漫画还有光碟，后来又想想把你的抱枕带来了，又帮你买了一堆零食。” 　　“哇……”顾若立刻激动的要泪流满面，“小白，你实在是太好了……”顾若激动的抱过自己的小草莓枕头。 　　“可不是！我是谁啊！”小白得意地说。 　　“来来……把漫画拿来……”顾若激动的伸手道。 　　小白立刻献宝一样把一摞漫画递了上去，“这可都是最新的！” 　　顾若激动的接过来，立刻星星眼就成了斗鸡眼，“为什么全是BL漫画！！！” 　　小白如梦初醒，“对哦……你不看BL的，我忘了……” 　　顾若把漫画砸了过去，“猪！猪！” 　　小白飞身接过自己的漫画，“不要看也不要丢嘛……” 　　“算了算了……”顾若撇嘴，突然想到了什么，“小白啊，也不指望你能做什么好事了，帮我去安氏找安佩和吧。” 　　“小若！”一边的顾鸥喝道，顾若白了他一眼，“我又没麻烦你。”说着继续对小白说，“你认识的对吧，快去啊。” 　　“可是我才赶来啊……累死了。”小白赖在椅子上不想动。 　　顾若目光扫过这些东西，“等等，小白，你钱哪里来的？” 　　“用你的卡刷的啊！”小白接过话就说。 　　“……你……”顾若咬牙切齿，“用我的钱……去买你自己要看的BL漫画……” 　　“啊！”小白的屁股立刻从椅子上弹了起来向外冲，“我觉得一点也不累，我去找他了！你等着啊！” 　　 作者有话要说：我郁闷了．．．这ＵＫ的破网络．．．怎么可以用烂字来形容，我昨天晚上就要更新，可是什么网页都打不开．．．＝　＝ 晚上下个电影一夜不关电脑早上起来还是３ＫＢ／Ｓ的速度．．．忙了一个上午终于可以更新了．．．娘啊．．太不容易了．．． ＰＳ，那个ＹＹ，你好可爱啊，还去书店问，你想想要是书上市了我会不来告诉你们么不放封面么．．－　－摸摸．．出了的时候我一定告诉你们啊．．．．  　　　　　　　　  PART 65 　　陈锦唐再到医院的时候，正好安家的人探望白北海刚出来，陈锦唐却没有看见本应该出现的安佩和，他推门进去，“他们来看你爸？” 　　“恩。”白如霜点点，对白北海说，“爸，我出去一下。”说着和陈锦唐走出门，“其实我在想，安家也许不会……” 　　“你动摇了？”陈锦唐浅笑着说。 　　“其实我愿意相信你，只是……”白如霜迟疑了一下。 　　“因为我所以相信？”陈锦唐笑了一下，“这个答案我喜欢，但是我觉得还是有必要给你一个安心石。”他说着从口袋里拿出一个录音笔，把耳机递到白如霜面前，她迟疑着接了过来戴在耳朵上，陈锦唐按下播放键，把录音笔也递到她手里自己靠在白色的墙壁上，录音笔里的声音慢慢地传了出来，先是一阵沙沙的沉默接着声音穿了出来，“……就像当年对陈锦唐的父亲一样，这是我爸做的，可是不同的是九年前的事我不知道，我因为这个鄙视了他九年，可是九年后的事我在他做之前我就知道了……” 　　这个声音白如霜一听就明了了，是安佩和。 　　她拔下耳机，“既然你有这个大可以直接去警察局，那个司机因为及时踩了刹车已经消除了故意的嫌疑，你何必要……” 　　“安家的人干的事绝对不止这一件……”陈锦唐说，“我可不想这么容易就结束。” 　　白如霜点点头，“那既然有这么为什么早不给我听呢？” 　　“我觉得有必要确定你是否真的站在我这边。”陈锦唐说，“我不想每次都出意外情况……” 　　“那结束了我能得到什么？”白如霜看着他说，陈锦唐浅笑了一下，“我先回去了，有机会，你打我电话。” 　　 　　小白耷拉着脑袋走进顾若的病房，顾若张口就问，“怎么样？人呢？” 　　“他不在啦。”小白喘着气坐了下来，“秘书说不知道为什么今天董事长说代理董事长暂时不会来上班了。” 　　“吖？”顾若奇怪地说，“为什么不来上班啊。” 　　“不知道啊。”小白耸耸肩膀，“好奇怪哦，会不会来这里看你啊？” 　　“不会的……”顾若撇撇嘴，从小到大只要她说要睡觉就是代表不想看见他了，而安佩和也明白，所以直接就向外走，如今又怎么会来再找自己呢？更何况她老爸还说了那样的话。心里虽然很肯定但是还有带有点奢望，会不会真的来啊？ 　　“那就没办法了……”小白给自己倒了杯水，“满世界上哪找他去？” 　　“哎……”顾若叹息了一声，每次都不留下联系方式，偏偏每次还都有事。伸手翻了翻床头的漫画，撇嘴丢了过去，“都把这些给我拿走，买点我看的去。” 　　正说着病房的门打了开来，安父安母走了进来，顾若一愣，既然赶紧招呼，“安叔叔，安阿姨，你们怎么来了？” 　　“小若，你现在怎么样了？”安母立刻坐到床边拉住顾若完好的左手关切地问。 　　顾若抽动左边的嘴角露出一个残缺不全的笑容，“好……好多了……”目光一扫却不见安佩和，不免奇怪于是含蓄地问，“还麻烦你们全家来看我啊……” 　　“全家……”安母神色尴尬了一下，“小和……今天早上回学校申请复学了。” 　　“什么？”顾若愣住了，“他……” 　　安父似乎不想继续这个话题，走过来打断问，“你爸呢？” 　　“我没什么事他们就去N市见以前的老朋友了。”顾若知趣接过他的话说，“早知道你们要来就别让他们乱跑了。” 　　“也没事，以后我们再来看你也能遇上的。”安母笑着说，“看到你没事我们就安心了。” 　　彼此心里都清楚事情是怎么样的，但是双方都憋在心里，气氛一下子就僵持了，顾若缩回自己的手，自从安佩和和她说这事是安叔叔做的，虽然之前她也知道陈锦唐父亲的事，但是亲身经历又是另一种感觉，起码现在顾若只是看着他们就觉得全身不自在，只想到一个歇后语——黄鼠狼给鸡拜年。 　　顾若很想提醒他们白如霜可能将要做的事，可是看着安父的脸顾若突然就想起来那种铺天盖地压向自己的疼痛，那种吞噬一切的恐怖，后背猛然就僵直起来，轻舔了一下嘴唇，“安阿姨，你们又去看白北海吗？” 　　“我们刚去看了。”安母松开了顾若的手，顾若把手缩回被子里，“哦。” 　　除了一声“哦”顾若完全找不出话说，还好这时候护士走了进来，“不好意思，我们要给患者做检查，请访客暂时离开。” 　　安母似乎也解放了，嘴里轻叹出一口气，“那小若我们就不打扰你了，等你休息一段时间我们再来看你。”说着起身和安父向顾若作别走了出去。 　　顾若叹出一口气，无奈地笑了起来，明明小的时候安阿姨把自己当女儿一样，多年初次遇上的时候就是那般的尴尬，到如今已经成了无话可说的地步，顾若觉得这样的结果谁又能说自己得到了什么呢……也许代价已经远远超过了价值，而这些人都是无法预知的，所以总是在得不偿失的事情，一件又一件。 　　 　

_分节阅读_43
　过了一周以后，顾若脸上的纱布已经可以取下了，拿开来一看某若就抽晕了过去，脸上一道四公分长的口子，虽然没缝针但是暗红的一道血痂挂斜挂在脸上，医生说伤口是因为车窗玻璃划破的，好在比较浅不用缝针，要不然那就可以确定一辈子都要留疤了。 　　小白指着顾若的脸毫不客气的管她叫“刀疤若”，还说这个名字一听就很狠角色，想不BH都难啊。 　　 　　又过了一段时间，顾若右胳膊虽然石膏还打着但是可以不用布条挂在脖子上了，腿也不用吊在半空中了，没事右手还能拿拿东西。在着期间，无辜的司机与安家的交易完成了，付了一笔补偿金还有相应的短期拘留。顾若心里清楚，那些所谓的补偿不过是借司机的手由安家付钱，而那拘留对司机来说不过是安家买了他那几个月时间让他在牢房里领取薪水罢了。 　　又一段时间以后天气越来越冷，转眼就要临近过年了，而顾若还在医院里住着，父亲只陪了她一段时间就回去正常上班了，小白也赶回去参加考试，顾若在医院的日子只有母亲陪着，虽然不会孤单但是仍然很寂寞。 　　“下个月就过年了啊。”顾老妈翻着日历说，“再过几天就出院回家修养过年好了，反正你现在也没有必要住医院了，回家躺和这里躺不是一样吗！” 　　“反正有人付钱啊，就在医院住呗。”顾若坐在床上看漫画说，自从那天小白说安佩和离开了安氏以后就一直没有了他的消息，如果自己不住医院了，他不是更找不到自己了吗？ 　　顾若对他的行为不齿，但是不代表就不想看见他了，怎么说自己也是有事找他啊。 　　“脑子有病啊。”顾老妈啐道，“就算有人付钱也不用明明可以回家了还在这里躺着，又不是皇宫有什么好住的！” 　　“那要回去我也住我自己那里。” 　　顾老妈深情地看了她一眼，“难怪刚出手术室医生就说你脑子撞伤了有后遗症,敢情这后遗症要点时间才能爆发啊？” 　　 　　 作者有话要说：哎....我郁闷了.难道放假3天....于是断网3天..一点信号都没有...只能出去逛街..... 新坑基本确定是古代架空喜剧....但是我不会用这个名字写.暂时也不会开坑,存满5万再发,到时候整个新马甲.这样就没人催我更新了，不想写了也可以随时弃坑.... 此坑我努力在2万字内完结掉,因为我对它真的没爱了....... 另.JJ抽得正厉害，我3天更新的时候看见自己的评是9807...怎么3天过去倒成了9793...真销魂啊...PS还看见不止一个人抱怨问我怎么V文了(在最新更新章节)我就傻了,第一我一章也没V啊,第二我要了你咋能看见最新章节呢? 还有两个读者,一个说,小白好可爱写个番外吧!一个说,小白好BH,给她写一篇吧...某抽很纠结....这是极品女人第3部..小白那文是第一部...链接见---------------------------------------->  　　　　　　　　  PART 66 　　“妈！”顾若抱怨了一句，突然手机就响了起来，拿过来一接，是小白同学，“猪，啥事啊？” 　　“靠，我遇见安佩和了！”那头的小白激动的说。 　　“什么？”顾若惊呼起来，但是还是稍微克制了一下摆手对老妈说，“我饿了，给我买糖醋排骨去。” 　　“说什么啊，神神秘秘……”顾老妈不屑地走出了门去，顾若赶紧追问小白，“你在哪里看见他的？”  　　“我周末去酒吧希望能碰上一个GAY，觉得竟然看见安佩和在酒吧里调酒。” 　　“那学校呢，他不是复学了吗？” 　　“我才看见他哪能知道这么多啊。”电话那头的小白道，“但是他好象是FULL TIME工作啊，现在才下午五点他就来了……我要去和他说你找他吗？” 　　“恩……”顾若深思熟滤，综合多方因素尤其是小白同学的智商问题，最后决定说，“算了，你告诉我酒吧的名称就可以了，然后请你立刻出门别让他看见你。” 　　“可是我刚看中一个小受啊……”小白在电话里抗议，某若平静地说，“你拿我的钱买的BL漫画我们帐还没算呢……” 　　电话那头的小白咬牙切齿，“禽兽不如！” 　　 　　得到了安佩和的去向，顾若的心一下子就沉了下去，活动活动自己的右手，如此懒惰的人也难得自愿够过床边的拐杖练习撑着拐杖走路了，等顾老妈买糖醋排骨回来的时候看见这惊人的一幕竟然站在门口久久地说不出话来。 　　勤劳的宅女和专情的男人一样稀有。 　　顾若扭头对老妈说，“我要出院啦，回S市。” 　　“回S市做什么？考试都结束了好吧。”顾老妈不解地说。 　　“恩……要回公司啦。”顾若把糖醋排骨拿到自己面前的餐桌上。 　　“就是你那个男朋友？”顾老妈只想到这个。 　　“差不多……”顾若顺着她的话说，“那啥……他……他要我和她一起过圣诞节。” 　　“那些外国的玩意有什么好过的。”顾老妈皱了皱眉头。 　　“那啥……那天是他生日。”顾若满口胡诌，陈锦唐就这么成了和上帝同月同日生了。 　　“哦……这样啊。”顾老妈对年轻人的事不太懂，也懒得考证，“那随你好了，正好我照顾也烦了，现在用拐杖也能走了，回你那窝里躺也成了。” 　　“那下周就出院啊。”顾若赶紧说，话说回来陈锦唐虽然经常打电话来问自己，但是好象也有段时间没见了，感觉也怪怪的，之前还说不是因为安佩和才靠近自己，现在安佩和跑了他也遁了。 　　 　　陈锦唐原本是对顾若怀有很大的期待，他从小就不觉得她和安佩和之间有任何爱情的苗头，直到九年后的现在他也不觉得，他一直希望知道事情的顾若能站在自己这边，而顾若却一直对帐目的事死守不放，他将之理解顾鸥的承诺。 　　可是后来顾若自己已经被卷进了安家的计划中还受了那么重的伤，他以为顾若应该会清醒了，更何况这个事和帐目的事是没什么关系的。所以在前一天晚上他明明已经录下了录音，还是第二天去问她，他希望顾若会亲口告诉他，可是顾若没有，她用装疯卖傻来塘塞自己，从那一刻起陈锦唐就明白了，顾若是无论无何也不会帮自己的了，而能帮自己的，只有哪怕不知道真相也愿意相信自己的白如霜。 　　尽管他承认自己感兴趣喜欢的人是顾若，关心的也是她，可是在这件事情上他必须依靠白如霜。他要让拥有一切的安佩和失去所有。 　　 　　顾若出院的时候是在圣诞节前三天，基本上可以撑着拐杖下楼梯了，可是脸上和额头的疤却还在，顾若只能戴着帽子口罩出去，小白同学却不以为然，坚定认为顾若这样出门一定有路边小混混过来叫顾若“大姐头”，没准还能上缴保护费。 　　顾若很想抽她，但是却克制住了这种冲动，因为她在S市还需要小白的照顾，更需要小白帮她带路去找安佩和。 　　安佩和还在之前那家酒吧打工，工作依然是调酒，顾若戴着口罩在小白的掩护下撺掇进酒吧里的时候是下午1点，安佩和竟然已经上班了，顾若窝在角落瞄他的时候安佩和一如往常一样和吧台前的女人嬉笑着调情，看得某若十指狠挠桌面，小白在一边安慰，“不要激动啊……把桌子抓坏了就要赔了……” 　　顾若撑起拐杖走了过去，唯一露出来的两个眼睛扫过吧台前的女人，挑起眉梢轻哼了一声，扭头看着安佩和，极其暧昧的说，“小哥，你一晚上多少钱？” 　　某和立刻僵化，“小姐，你说什么？” 　　顾若抬手就伸了过去在某和下巴下一挑，“怎么样？开个价吧。” 　　安佩和伸手抓住她的手腕，“小若？” 　　“你管我是谁？”顾若目光从他侧脸滑过投向他背后的酒架，“反正老娘我出钱就是了。” 　　安佩和松开了手，从吧台里走了出来，拉住顾若走进一边一间包厢，没等顾若说话就拉开她的口罩，暗红色的疤痕割开右半边的脸，他的目光恍惚了一下，顾若开口道，“咋了？觉得我毁容买不起你啊？” 　　安佩和只是看着顾若，一言不发，反倒让顾若觉得浑身不自在，伸手扯过口罩戴了回去，“学校怎么说？” 　　“我觉得你应该是不想见我的。”他平静的说，淡淡的语调飘进顾若的耳朵里。 　　“你什么意思？”顾若愣了一下。 　　“我们已经结束了。”安佩和继续说，“我这样的人让你鄙夷透了，不是吗？” 　　小心眼！顾若当时就想出这么三个字！“你……这人怎么这样啊？我那天也事实不是吗？而且我今天来是有事告诉你……” 　　“我没有不承认这是事实啊。”安佩和轻佻的一笑，耸了一下肩膀，“你说的很对，所以既然如此你还来找我做什么？” 　　顾若按捺住心里的火，咬牙切齿的说，“白如霜好象准备帮陈锦唐了，她可是安氏的……” 　　“这些事我不想听。”安佩和坚决地打断顾若的话，“如果这就是你要说的。” 　　“你又没出车祸，怎么我觉得你今天脑子有点问题啊。”顾若难以置信地看着他。 　　安佩和把脸凑近了顾若，慢慢地说，“因为我觉得自己很傻，我堂堂安氏企业的继承人为什么要一而再再而三的贴着你不放，到最后却换来你一句鄙夷我？” 　　小鸡肠肚子！顾若只想到这五个字，不对，应该是小鹌鹑肠肚子！“安佩和，你今天抽哪门子疯啊？” 　　“我没疯，就是醒了。”安佩和笑了一下。 　　“神经！”顾若毫不客气的说，“你这安家大少爷做得还上瘾了是吧，你忘了你家的情况了吗？” 　　安佩和转身开门，“对不起，我忘了，既然忘记可以让我过得更快乐，我为什么要为一个不知道将在什么时候发生的烦恼而让自己不愉快呢？”他顿了一下，“比如说，我为什么要让自己成为你口中鄙夷的人呢？” 　　门重重的关上，微凉的液体滑过顾若的脸颊，刺生生的疼从脸上的疤痕处袭来，原来结得再好的痂，终究敌不过那微咸的泪，一碰就破…… 　　 作者有话要说：哦HOHOHO~~~我就不信这样还雷不死你们....叉腰仰天狂笑中..... 爬去码新坑.....所谓马甲在身,健康一生.我是一定要用马甲的....= =酝酿新马甲的名字中.... 最近语言课程要结束了,比较忙,下周二就考试了,等考完呢,我爸就来伦敦陪我一个月..有他在,我的更新....就得在地下进行了...- -哎...一声叹息...  　　　　　　　　  PART 67 　　“因为你毁容了？”小白双手捧着脑袋摇晃着看着憋着气坐在沙发上的顾若，一边自问自答，“不可能啊，你毁容前和毁容后也没什么区别嘛……” 　　顾若斜眼翻过去，某白两眼望天花板，继续自言自语，“难道因为你腿瘸了？不会啊……你瘸不瘸都喜欢睡在床上……” 　　“死白猪！”顾若终于忍无可忍了，拍案而吼，某白舔舔嘴唇，“那你不找出理由岂不是更纠结？” 　　“你的理由都不合理。”顾若撇嘴道。 　　“这还不够合理？”小白耸肩，“你该不会以为这是黄金档的偶像剧吧，会不会太俗套了？你以为你是悲情女主角啊？” 　　“这也不是没可能啊。” 　　小白凑过来眼神哀痛的说，“你觉得安佩和哪点符合冷漠孤傲又不近人情的偶像剧男主？” 　　顾若眯缝着眼看着小白，“……貌似你说到点上了。” 　　“那不就好了。”小白拍拍自己好姐妹的肩膀，“男人不如意十之八九，最和谐的方式就是让他们互搞，这样女人就不会受伤害了……” 　　顾若有气难撒，起身走回自己的房间，关上门，“不到吃饭时间不要叫我。” 　　小白见她关上门随手就站起来准备去厨房找东西吃，才站起来就被茶几上突然响起的手机震动声吓了一跳，赶紧拿了过来，毫不考虑的按下红色键，顾若刚说了，除了吃饭时间都不要叫她，小白是多么体贴人的好姐妹啊，挂

_分节阅读_44
上电话一看，竟然是陈小受打来的，小白思忖了一下，顾若已经祸害了人间那么多男人，实在不能再祸害下去了，坚决地按着红色键直到手机屏幕黑掉，然后得意地溜出厨房翻冰箱。 　　 　　可是吃的正欢的小白不知道，因为郁闷而跑去睡觉的顾若也不知道，打来电话的那一头，陈锦唐在犹豫自己的决定，也许此时的简单的一句话就可以改变今后的一切，而且一切终究是不可后退的。也许从一开始，那些阴差阳错，那些恩怨纠葛就注定了要发生，事事皆无奈，万般都是命。 　　命运来临的时候，顾若可以在那个昏暗的路灯下看见安佩和，顾若可以在打工的酒吧遇见陈锦唐，而当命运继续的时候，安佩和可以拒绝顾若，就如同顾若接不到陈锦唐的这个电话一样。 　　如此无奈又命中注定…… 　　 　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨……”标准清脆的普通话从手机里传出的时候，犹豫不决的陈锦唐得到一个坚定的答案。 　　谁都已经无法回头了。 　　白如霜从病房里推门走了出来，轻拍了一下他的肩膀，“走吧。” 　　“你爸睡了？”陈锦唐把手机放进口袋里。 　　“恩。”白如霜顺手就挽过陈锦唐的胳膊，“你回宾馆吧，我去公司，有什么情况我会立刻通知你。” 　　陈锦唐点了一下头，但是迟疑地问了一句，“你知道是哪本帐吗？” 　　“不知道。”白如霜摇摇头，“我爸什么都不告诉我，现在他出了事，这事就真的要石沉大海了，我只能每天去找，希望能尽快找到那几页。” 　　“恩……”陈锦唐若有所思地点点头，“这还不知道要花多久时间呢。” 　　“可是只要我能看到帐，就有机会，不是吗？”白如霜的手又挽紧了一分，就如同她一样，只能能接近陈锦唐，就有机会。 　　 　　到了傍晚的时候，陈锦唐正准备去吃饭，白如霜来了电话，声音的语气无比颓丧，“我下午的空闲时间都用来看帐了，可是最近年末，所有会计和出纳都在忙帐目，我也不好不帮忙而去翻以前的旧帐本。” 　　“这事本来也急不来。”陈锦唐安慰道，“晚上去哪里吃饭？” 　　“我先去医院照顾我爸再说吧。”白如霜道，“要不我们先去医院然后再一起吃饭？” 　　“好，那我先去了。”陈锦唐挂上电话，拿过衣架上的外套走出宾馆，他到医院的时候白如霜还没有来。病房里只有一脸茫然的白北海在看白如霜为了帮他恢复记忆而带给他看的相册。 　　“你想起什么了吗？”陈锦唐凑过去微笑着问，白北海木讷地摇摇头，把手里相册递过去示意给他看，陈锦唐接了过来，相册很旧，很有照片都有些泛黄了，照片都是白北海的，少有几张是他和家人，照片上白北海抱着自己的女儿笑得灿烂，优美的风景前只有这父女两人。陈锦唐向后翻了一页，似乎是公司职工的合影照，那时候的安氏所在的地方还算是N市郊区，以简单的写字楼为背景，密密麻麻的人群连脸的都不清，可是陈锦唐还是看见在角落里他父亲的脸，他的脸上带着微笑，陈锦唐把目光投向照片的右下角，那桔红的时间标明，这是他的父亲得到通知要升职的时候，也是他出事的前几天。 　　陈锦唐的目光死死盯着那张小而模糊的脸保持了好一会，才把相册合上放到一边的柜子上，对白北海说，“你女儿马上就来了，晚上想吃什么？” 　　白北海看着他，似乎有点紧张地说，“你刚才看照片看到什么了？” 　　“我看见我父亲了。”陈锦唐道，“他是你的同事，可是九年前和你遇到了一样的事，只是他没有你这么幸运……” 　　白北海微颤的嘴唇似乎想说了，可是这时候白如霜推门走了进来，“爸，你好点了吗？” 　　“好多了。”他点点头，“我饿了。” 　　白如霜笑着说，“我刚问了医生，他说你的伤都好得差不多了，记忆的事情在医院也没有办法解决，不如让你出院，去你以前待过的地方对病情是有好处的。” 　　“真的？”陈锦唐也很高兴，白北海早一天想起一切自然是最好不过的了，这里帐目的事也可以马上解决，不过……现在的白北海因为精神问题即使出了事也不会受严格的法律责任，而恢复记忆的白北海又要拿什么做盾牌呢？到那时候，白如霜还会愿意牺牲自己的父亲吗？ 　　陈锦唐疑惑了。 　　 　　时间飞快，尤其是对于睡在家里养膘的顾若来说，元旦对她来说实在是很无所谓，无非就是在家把旧的日历换成新日历，以此为噱头和小白胡喝海吃一顿，平静下来想想觉得是无聊。 　　“小白啊……好无聊啊。”顾若在沙发上抱着枕头看碟片的时候嘟囔着说，小白同学正睡在地毯上看漫画，“那还能怎么办啊？无聊就无聊呗……” 　　顾若觉得做宅女最幸福时刻是每天忙里偷闲跑回家宅，而不是现在这样每日每夜的窝在家里，用两个字形容顾若这样的行为就是犯贱！ 　　忙的时候把宅视为天堂，彻底宅了又觉得没有快感了。 　　“那我们去XX路的酒吧里看GAY去？”小白提议到。 　　“不去。”顾若撇嘴，“安佩和不是在那个酒吧里上班吗？” 　　“这有什么？”小白奇怪地说，“你被他甩了就不去他工作的酒吧，如果你是被市长甩了起来不是连家都要搬了？” 　　“说的也是。”顾若点头，“那就晚上去？” 　　“我去换衣服。”小白腾地从地毯上翻身起来，嘴里哼着，“MR受，I AM COMING！” 　　 作者有话要说：严正申明,这个坑我已经写到山穷水尽了...完全没有头绪了,彻底混乱了,而且不光是这个文,我基本上手头上的坑都卡死了,我估计我是进入写文倦怠期了....郁闷中.... SO,这个坑我能挤出字就挤,挤不出字...我也没办法了..太纠结了. 或许我需要休息一下下...或者是先写新坑再倒回头完结这个.... 彻底要疯了.我爸明天就来了,用电脑就成一个问题,上网更是一个问题,码字就是超级大问题了...SO...请许我休息一下吧.... 停更算不上,只能说更新减慢吧,毕竟我不想弃坑....这样显得我很没品,而事实上我这样端庄大方优雅文静....的人如果被人说没品那是多么伤感的事啊.... 请允许我45度CJ的仰望,明媚而忧伤....地骂一句,WHAT FUCK! PS,前几日1群大换血T了一半的人,如果有亲没加过群又愿意加群的话就请加1群吧,2,3群都已经满了,4群也只有几个位子了,1群空旷无人中....号码:19344527 验证码:任何和文有关的信息.  　　　　　　　　  PART 68 　　可是等小白带着顾若兴致勃勃地冲进酒吧的时候，却发现了一个悲哀的事实，今天的酒吧竟然一个GAY都没有，小白立刻显得无比寂寞。 　　“你怎么能这么快区分男人是不是GAY啊。”顾若坐在角落奇怪地看着眼神黯淡的小白。 　　小白抬起头，“一般男人看见女人眼神那个银荡啊……目光那个猥琐啊……行为那个轻佻啊……言语那个下流啊……” 　　“比如呢？”顾若看人可不看不到小白这么透彻，于是虚心请教。 　　“比如那个……”小白伸手一指，顾若顺势看去，是嬉笑在女人堆里的安佩和，小白定睛一看，赶紧收手，“我指歪了……是右边那个猥琐大叔！”（猥琐大叔：泪。。。。。我不就是长得猥琐了点么。。。。） 　　“哼，我还不了解他？”顾若别过头去，就像他上次说的那样，他和她早就没关系了。他安佩和都忘得一干二净，自己凭什么做痴情苦守寒窑十八年的王宝钗？尽管王宝钗等了十八年等回了郎君，可是那十八年的青春又有谁来买单？ 　　十足一个傻女人！ 　　顾若不聪明，但是也不傻，厚颜倒贴她做不到，面子也是虚假的，但是却是必须的。 　　想到这里顾若想到了陈锦唐，从出车祸那天，到自己现在已经出院这么久了，他都没什么大动静，也许一切真的会慢慢淡去，就如同她和安佩和一样？ 　　“给我一杯龙舌兰。”顾若招来服务生坚定地说。 　　“你受刺激啦？”小白咂舌道，这么烈的酒她也敢喝？ 　　“就是因为太平淡了，才想找东西刺激一下。”顾若回道。 　　不出一会，服务生回来，托盘上却放着色彩艳丽的血玛丽，顾若蹙眉，服务生笑道，“调酒师说，您应该会更喜欢BLOODY MARY。” 　　调酒师？顾若冷笑了一声，把酒杯推远，“我可不是认识什么调酒师，没有龙舌兰就给我荷兰金酒。” 　　安佩和说过，他喜欢调酒是因为酒可以化解人们的忧愁，而他却不是一个合格的调酒师，因为喝不醉的BLOODY MARY又怎么能化解顾若的烦恼呢？ 　　 　　而烦恼地却不只是顾若，还有陈锦唐，因为白如霜对于找帐完全没有一点点头绪，年关过了好几天也没有结果，而且也许她已经翻到了那本帐却无法发现其中的问题而忽略而过。 　　白北海坐在家里的沙发上看着电视，似乎一切和他都没有关系。 　　“喂？”陈锦唐的手机响了起来，是白如霜，“怎么样了？” 　　“完全没头绪，不好意思，又让你失望了。”那头的白如霜声音显得很疲惫。 　　“没事，慢慢来吧。”心里再多的不耐烦也不能说出来，毕竟她也尽力了，这一点是毋庸质疑的。 　　“是我女儿吗？”白北海扭过头问，陈锦唐挂上电话点点头。 　　“她喜欢你？” 　　陈锦唐一愣，想了一下，摇摇头，“不，也许她爱我。” 　　“为什么呢？”白北海似乎很不能理解。 　　“这个问题你该去问她。”陈锦唐笑答，“我可不知道。” 　　“那你也爱她吗？” 　　“……”这个问题太直接也太尖锐，刺破了陈锦唐与白如霜之间那层朦胧的关系。 　　“你要她帮你做事你会怎么回报她呢？”白北海的注意力似乎全部集中到了问问题上面来。  　　“也许给她她想要的。”陈锦唐思索了一下，“比如，我。因为她给了我我想要的，这就是商人间的等价交换。” 　　白北海陷入了沉思，陈锦唐起身向厨房走，“你今天想吃什么吗？”自从得到白如霜肯帮忙的消息以后，陈锦唐就休起了他的年假，彻底住在N市白家，帮白如霜照看白北海，一面等消息。 　　白北海却没有回答他的问题，而是问起了他，“如果我给你你想要的，可以等价于她给你吗？” 　　陈锦唐背后一僵，机械般地转过身看着坐在沙发上的人，他的目光犀利又尖锐，带着强烈的寄托之情，又问了一遍，“可以吗？” 　　 　　顾若灌下五杯金酒以后，精神还是亢奋的，“这酒哪算烈酒啊，我看是劣酒还差不多。”某人嗤之以鼻。 　　“哇，我都不知道你这么能喝啊！”小白欢呼雀跃的鼓掌。 　　“我这叫不发则已，一发惊人啊！”顾若有点飘飘然，尤其是在别的方面失意后，这种飘飘然就更加明显了。 　　她伸手招来服务生要再点一杯，服务生笑道，“小姐好酒量啊，我们酒吧新年有活动，所有有酒量的顾客都可以去吧台那里拼酒，谁是今晚酒量最大的不仅所有消费全免还送礼品哦！现在已经开始了！”说着伸手一指，顾若探头看去，吧台周围确实围着不少人，气氛也蛮HIGH的。参加也无妨，不仅酒水免费还送礼呢！她扭头看看桌子上小白吃喝剩下的那些碟子和杯子，这么大的消费若不免了她要如何负担啊！ 　　更何况有谁能喝过她吗？觉得自己是在喝酒的自然会醉，想顾若这样不把酒当酒的人怎么会醉呢！想也不想就站了起来，“走，我也要参加！”服务生立刻笑着带路，毕竟这种活动的最大收益方还是酒吧，免费一人可以增加多少被刺激出来的酒品消费，那些为了参加却不是第一的人喝的酒可都是付钱的啊！ 　　 　　顾若拨开人群凑近了吧台，吧台里的人目光淡然，顾若的心揪了一下，吸了下鼻子

_分节阅读_45
低头道，“我也要参加拼酒。” 　　“小姑娘胆子蛮大的嘛！”旁边一个看上去过三十的男人笑着说。 　　顾若把头一甩，胸脯一拍，牛皮一吹，“我胆子比胃大！” 　　安佩和一边调酒一边随意地说，“我们酒吧可不提供醉酒后送回家的业务。” 　　顾若白了他一眼，“喝醉了我才不回去，爱去哪去哪，爱找谁找谁！” 　　安佩和不再言语，专心调酒，顾若一屁股坐在他正对面，比谁心狠是吧？她顾若不缺什么就是缺良心，缺神经，她是谁啊！冷感王顾若啊！ 　　“Cognac白兰地。”酒一杯一杯倒出来递到拼酒者的面前。 　　周围人接过酒还优雅的闻一下VSO白兰地的醇香，顾若端起酒杯一饮而尽，把酒当作灌肠水。 　　她的豪迈行为立刻引来周围一片嘘声，顾若一抹嘴，“要喝快喝，我还赶着回家睡觉呢！” 　　“朗姆。” 　　金黄色的颜色显示它的浓度，可是对于顾若这样对酒完全不讲究也不知道如何品位的人来说，不同的只是名字而已，相同是它们带给她的刺激。 　　“伦敦干金酒——格利挪尔斯。” 　　“纯麦威士忌。” 　　“伏特加。” 　　…… 　　 　　喝到周围许多人已经倒了，顾若却站了起来，“我要去上厕所。” 　　 作者有话要说：和你们说说我这周的日程吧,周一是课程结束的考试,周二我爸到了伦敦,周三我要考语言,周四考EAASY,周五也就明天还有面试....... SO....我忙得屁滚尿流了... PS.此文继续纠结中,随时可能....耸肩你们都是知道的啦~ 另,有个读者关于WHAT FUCK!的语法问题,...我想我无法回答,因为这很多NATIVE ENGLISH本身是没有语法的,就好比中国的TMD,语法是什么?总之,英国人就是这么骂的,WHAT FUCK!  学会了么...但是不要告诉别人是我教你的...我是CJ的小漠兮...最近在努力学习各国的BAD WORDS中....  　　　　　　　　  PART 69 　　所谓酒肉穿肠过，佛祖在心中，也就是顾若这等境界了吧。 　　等某若从厕所一身轻松的走了出来，站在洗手池前，镜子里的人脸不红神不乱，右脸的疤痕已经淡到要仔细看才能看出一条粉红的线，人的生命力总是这么顽强，再大的伤口也可以愈合，可是情感却像玻璃杯，碎了就碎了，即使粘回去还有狰狞尖锐的裂痕。 　　她打了个酒嗝，走回吧台，坐回自己的位子，前面的台子上杯子叠得老高，这都是她的骄傲战绩，顾若目光向周围一扫，鼻子里发出一声轻哼，“没人了吗？” 　　吧台里的安佩和低头道，“小姐你酒量了得，今天晚上的消费全免，等您走的时候会给你一份礼物。” 　　顾若紧咬了一下嘴唇，“还要感谢这位先生酒调得好啊，我才能千杯不醉。” 　　“谢谢夸奖。”他转身向一边走，顾若也从自己的位子上站了起来，先生，小姐……靠，这称呼真恶心！而就在那一瞬间，之前所有的酒劲突然就冲上了顾若的头脑，原来醉与不醉不是看酒量，而是看心。 　　麻木的人，百毒不侵。 　　动情的人，一触即碎。 　　 　　原来醉酒的感觉就是天旋地转，天崩地裂，天塌地陷，天上有地下无——的疼啊！某若身子一软，头重重地撞到了后面桌子上，原来BH女也会有软弱的时候。 　　顾若迷糊地想，林黛玉弱不禁风，敢情飙过酒的自己=林黛玉啊！ 　　 　　陈锦唐手里攥着茶杯，杯子里氤氲冒着热气，茶香飘散，他开口说，“你什么时候好的？还是一开始就没有……” 　　“如果我没死又什么都记得，你以为安家会就此罢休吗？”白北海说，“从我出车祸的那一瞬间我就明白了，之前的一切都是塘塞，今天不成功也会有明天，我永远也防不甚防，为了保护自己我不得不这么做。” 　　陈锦唐笑了起来，“你很聪明，所以只有我父亲是傻子。” 　　“他确实傻。”白北海道，“所以他死了，我还活着。” 　　“所以呢，你要借我的手来报复安家？” 　　“不……”白北海笑道，“是你借我的手来报复安家。” 　　“哈哈哈哈……”陈锦唐笑了起来，“各取所需？” 　　白北海浅抿了一口茶，“好在我大难不死，要知道我之前和你见面以后准备第二天就交代如霜，哪知道这姓安的下手如此之快，不过幸运的就是副驾驶上的人是顾若，所以那司机才会紧急踩了刹车，要不然我们谁都别想活。” 　　“对了，她怎么会在你的车上呢？”陈锦唐对这个问题百思不得其解。 　　“因为她可以保护我。”白北海道，“要知道她爸和安家的交情，安家的人是下不了手的。我虽然之前没猜到自己可能会出事，只是考虑到自己酒还没醒，但是现在看来我的决定是多么明智啊。” 　　陈锦唐脸上的表情一沉，含糊地一句带过，“是这样啊……” 　　“明天我就让如霜去拿东西。”他自信地说，“安家这点老底早晚也要掀开。” 　　“可是你要是想报复早就可以让白如霜做了，何必等到现在？”陈锦唐问。 　　白北海看着他，眼里是玩味的笑意，“就想你那天对如霜说的一样，我总要确定是你是站在我这边的，另外……我不想出了事以后如霜成为众矢之的。” 　　“你真是一个好父亲。”陈锦唐说这句话的时候心里涩涩地泛酸，他们都有好父亲，而他却没有。 　　 　　顾若清早醒来，正躺在自己的床上，怀里抱着小草莓，“猪！”她唤了一声，小白推门进来，“你醒了啊？” 　　“我昨天怎么了？”顾若发现头疼得好象要爆炸了一样。 　　“哇！话说你昨天真牛B啊。”小白竖起大拇指，“比赛喝酒的时候就和抽水泵一样，比赛完了就和旋转式喷水机一样，摔倒在地上爬起来就吐，前面吐完还右转继续，最后吐的酒吧和街心花园一样，你就和雕像一样站在呕吐物中间，谁都靠不过去。” 　　“那后来呢？”顾若忍住恶心继续问。 　　“后来酒吧里的服务生踩过去把你抱了出来。”小白比划着说。 　　“是谁？”顾若激动地问，心里满是期待，因为昨天她摔倒的时候安佩和才刚转身。 　　“恩……”小白歪头想了一下，“我怎么会认识啊，是一个胖胖黑黑的男人。” 　　顾若的心猛地一沉，原来他们已经连路人都不是了，她揉揉太阳穴，“头好疼啊，有什么吃的没有？” 　　“我去给你盛稀饭吧。”小白走出了房间，顾若拭了一下眼角的泪，一次次去试却只会一次比一次更伤。 　　她突然想到了一不记得在哪里看见的一句话： 　　爱情就像是鬼，相信的人多，遇到的人少。 　　 　　白如霜很快在帐目室翻到父亲所有的那一本的某几页，果然不容易发现，凭自己根本是找不到的。她拿着帐本向外走，突然就被看管帐目室的小赵拦了下来，“白经理，帐本是不能拿出去的。” 　　“可是我需要细看啊。”白如霜有点紧张，声音都在颤抖，“连我也不可以？” 　　“那也不可以。”小赵道，“这是公司的规矩，帐目杂乱，万一少了就麻烦了，您要看就在里面看吧。” 　　“可是……”白如霜还想说这么，可是她心里也清楚这是规矩，可是最后也只得怏怏地把帐本还了回去，空手走出帐目室，迎面走进来财务部的同事小王，“白经理，你也来看帐啊。” 　　“恩，我想细看，可是不让带出去。”白如霜笑着说，小王点了点头，“那我先走了。” 　　“哎，白经理！”小王扯住她的衣袖，“细看就细看嘛，我陪你。”说着不等白如霜拒绝就把她有拖了进去。 　　帐目室里好几个会计都在看帐本，静悄悄的只剩下翻纸的声音，小王把白如霜拉到一个架子后面，“你真的想细看？” 　　白如霜不知道她在想什么，只是点头，“是啊，你有什么办法？” 　　小王笑着从口袋里拿出巴掌大的数码照相机，吐了吐舌头说，“你也知道啦，陈会计很凶的，每次要我查了帐就要回去报给他，我哪能记住啊，每次都要靠它！”她摇了摇手里的照相机，白如霜嘴角上扬笑了起来。 　　仿佛看见了自己幸福的生活，和陈锦唐和父亲一起，这就是她想要的，而安家的事，她从一开始就不想管。 　　 　　几天以后，顾若的脸上的疤痕彻底消失的时候，顾若豪情万丈地挽着小白去做头发，“我看杂志上说最近已经不流行我现在的发型了。”说着对着镜子转体360度，“再去买衣服，靴子，包包！” 　　“为什么？”小白奇怪地说。 　　“因为我想见鬼！”顾若坚决地回道，甩门走出房间。 　　 作者有话要说：哎．．．还有什么比卡文更纠结，还有什么比填坑更郁闷，还有什么比ＢＷ更无奈．．．． 那就是我爸来英国死看着我不放．．．直接地说，＂你停止写你那小说吧．．．＝　＝＂ 我厚颜装听不见．．．　－　－ 我大概看了评论，怎么说呢，最近明显评是以前的一半都不到了，大家追文这么久也都很熟悉了，要是真的没什么人看我真的不想写了想挖新坑．这是我的肺腑之言，或者说我可以暂时停了这个文，以后有个感觉再写．我一开始说希望大家弃坑也真的是报以这样的想法，你们看呢？某抽星星眼状凝望着你们．．．（＊　＊）  　　　　　　　　  PART 70 　　可惜最近冬至已经过了，想见鬼确实不见简单的事，小白陪着顾若逛了好几条街，顾若只是一个劲地买东西，小白觉得恐怕她自己都不知道自己在买什么，因为小白在袋子里还看见了婴儿纸尿裤，于是善意地提醒顾若，“你拿错东西了吧？” 　　顾若斜眼一瞥，“我大姨妈来的时候喜欢打滚不行啊！” 　　小白囧掉，“你流量真大啊……”因为纸尿裤上夸张地写着一晚可以尿5次。 　　 　　据说买东西是填补空虚的最好方法，但是空虚填补了，钱包却流泪……“靠！卡里也没钱了！”顾若忿忿不平地说。 　　小白哆嗦地说，“又不是我花了你的钱你发火，是你自己花的好不好……” 　　“太不过瘾了！”顾若火冒三丈，“难得我顾若重出江湖，竟然还不给我买东西！” 　　“那也只能怪你没钱了啊。”小白撇嘴道，某若目光一转看着她，“等等……我本来是还有钱的，都是你！拿我的钱去买你的漫画！” 　　小白不想自己多嘴却惹祸上身，无比懊悔，“不说这个话题了，我们回家吧。” 　　“你休想逃跑！”顾若一把扯住小白，“还钱来！” 　　小白拎着大包小包就向前跑，“嘭”地一声就撞上迎面进店的人，小白赶紧低头道歉，“不好意思啊，对不起……” 　　“没事，是你？”被撞的人惊奇地说，顾若抬眼一看，竟然是陈锦唐，“你……” 　　事情演变到现在的结果，让顾若看见他觉得十分尴尬，虽然陈锦唐表面上没有直接告诉顾若他在做什么，可是顾若却很明白。 　　“好久不见。”陈锦唐笑着说。 　　“是蛮久的了。”顾若啧嘴，“你是大忙人啊。” 　　“我们之前说的事……”陈锦唐支吾着说，顾若打断了他的话，“没什么啊，在医院的时候白如霜就告诉我了，本来我们之间就是为了互相利用罢了，反正现在安家的事都和我没关系了，你和白如霜的事也不必对我感到抱歉。”她觉得自己的话合情合理，也够坦诚，毕竟到了这一步，也没有什么好装的了。 　　可是陈锦唐的脸色却很难看，“只是互相利用？”他提高的语调。 　　“对啊。”顾若点头，“要不你以为呢，现在白如霜肯帮你你不就和她在一起了吗？” 　　陈锦唐怔怔地看着她，“我明白了，原来你一直都是这么定义我们之间的。”

_分节阅读_46
r/> 　　顾若现在没有好心情去琢磨如何圆滑地说话，“现在的我对安佩和来说什么都不是了，所以我想我也没有什么价值了。”说着转身走出店门，可是顾若不知道的是，早在几天前陈锦唐就拿到了白如霜从帐目室里用数码相机照下的证据，但是那时侯的他想到的却是自己和顾若说的话，只要顾若离开他就放手。 　　然后顾若离开了安佩和，也告诉他从一开始就是相互利用。 　　 　　元旦过后，顾若的身体养得比车祸前还要好，除了胸围以外什么围都涨了一圈，顾若辞去了KM公司的工作，准备开学后回学校问问老师还有介绍什么公司去工作。 　　寒假里顾若把自己租的这套房子退给了房东，下学期准备搬回宿舍。在宿舍的时候觉得想要一个人的空间，可是现在这个房子一个人住顾若又觉得太寂寞了，而且回忆太多的地方住着只会让她觉得全身不自在。 　　在这段时间顾若回了T市和爸妈住在一起，安佩和这个名字也自然不会在提起了，渐渐的在为春节做准备的繁忙中，顾若心里的失意似乎也不是那么明显了。听三姑六婆的唠叨脑子里就什么都装不下了。 　　顾若想了想，自己虽然没找到一个新鬼，但是似乎也可以忘记旧鬼了。 　　可是转折却出现在大年三十那天下午，顾若睡在开暖气的房间里看杂志，老妈推门进来，“我刚和你爸说话把熏鱼炸糊了，你出去随便再买一道菜好了。” 　　“不要啦……”顾若往被子里钻了下，“少一个菜就少一个啦！” 　　“今天过年你不懂啊！少个菜就成单数了，不吉利。”顾妈叉着腰说。 　　“那你就把卤水拼盘端来给我，我一会就能吃完，这样不就又是双数了吗？”顾若想都不想就说。 　　“那就成十四个菜了！”顾妈按捺着脾气道。 　　“那你就从冰箱里拿两个鸡蛋炒一下咯。”某若继续往被子里钻，这么冷的天她才不要出门呢！ 　　“你到底去不去！！！！！”顾妈爆发，千里传音吼得声波震得顾若脑子发麻，立刻从被子里蹿了出来，“好好好……我去买。”说着套上外套，带上帽子，系上围巾，揣着钱就走出了门，寒风立刻迎面吹来，顾若哆嗦了一下把围巾系紧了点。 　　跑进一家饭店里，订年夜饭人还不少，顾若挤到柜台前，“小姐，给我一份烤鸭外带。” 　　服务员歉意地一笑，“小姐，不好意思啊，今天我们不做外带。” 　　顾若怏怏地出门，一连问了好几家都是这个答案，立刻气不打一处来，平时顾若走到这里那些迎宾小姐笑得花枝招展恨不得用目光就把顾若拉进去，今天生意好就拽起来了，竟然还不做外带。 　　顾若眼睛一转从进一家店做了下来，服务员立刻凑了过来，“小姐几位？” 　　“十位！”顾若回道，“我先来占个位子，他们一会就来。” 　　“那小姐要点菜吗？”服务员领着顾若进了包厢，笑眯眯地问。 　　“恩……他们来再说吧。”顾若毫不客气地坐了下来，停了一下又说，“不过我也饿了，先给我来一份烤鸭吧，一会他们来了再点。” 　　“那烤鸭要配什么主食吗？” 　　“先不要，我先吃着啊。”顾若笑着说。 　　过了二十分钟，服务员小姐端着香酥的烤鸭走进包厢，“小姐，你的烤鸭。” 　　顾若凑过去一闻，果然香气四溢，深吸一口更是回味无穷啊，她抬眼对服务员一笑，“小姐，麻烦打包结帐买单。” 　　 　　等顾若拎着打包的烤鸭得意洋洋地从包厢走了出来，却意想不道的在饭店里看见了陈锦唐，他的身后站着一对中年人。 　　“你？”陈锦唐也看见了顾若，吃惊不小，“你也回来过年吗？” 　　“对啊。”顾若点了下头，目光投向他身后的人，“这是你爸妈？” 　　陈锦唐向她介绍道，“这是我妈，这是我……爸。”顾若把目光投向他的继父，看上去是一个暴发户的样子，不说话也能觉得很粗俗，顾若点头微笑，“我是顾若。”罢了就不知道该如何说自己和陈锦唐的关系，于是径直向前走，从他们身边擦肩而过，“那……我回去了。” 　　可是陈锦唐却冒出了一句话，“没想到到最后，我还是没能让安佩和失去一切。” 　　“……”顾若停下了脚步，扭头看他，“你说什么？” 　　“你还真是和他分开了啊，这样的事你也会不知道？”他似乎有点不能相信，顾若扯住他的衣袖，“你究竟在说什么？” 　　“安氏企业法人的名字是安佩和，不是他爸，你明白了吗？”他就丢下这么几个字，转身要向前做，顾若的手却没有松开，紧咬着下唇，“陈锦唐，其实安佩和早在你还拥有一切的时候就失去一切了！” 　　 作者有话要说：我只想说四个字:我还活着!!!!! 详情请见某抽的胡言乱语...被飞驰而过的车后视镜撞到右半边脑袋....= =神啊,我还活着...事实证明抽风的人是BH的.... 依旧卡文中...纠结中....我真的很郁闷啊....那我就随便纠结出一个结尾好了..... 头疼...睡觉去....= =  　　　　　　　　  PART 71 　　陈锦唐想起很多年前，自己第一次看见安佩和的时候，那时候的他拥有自己所没有的一切，他穿的都是名牌，用的东西也是那个年代最流行的，而那个时候的陈锦唐却只能看着，那些东西对他来说，是十足的奢侈品。 　　尽管母亲工作有收入，可是却要负担一个学习的父亲还一个学习的儿子。 　　所以安佩和拥有的一切陈锦唐都没有，富裕的家境，宠爱他的父母，在学校里学习也很出众，而且很讨女生喜欢。 　　前两者陈锦唐在那个时候看来似乎是永远无法实现了，他能做到的只有后两者。 　　这份不平从他们初见就一直不断的攀升，最后在他失去父亲的时候达到最高点，不过现在一切仇恨在顾若的一句话里全部破碎，她说， 　　“你知道安佩和是被抱养的孩子吗，从一开始你拥有的早就比他多了……” 　　陈锦唐想起自己那个只顾着看书的父亲，虽然每天都在自己书房里，但是他知道，每天自己睡觉的时候，父亲总会摸着他的脑袋，“儿子啊，爸爸可是把希望都放在你身上了。” 　　即便是他那每天都在发火的母亲，对自己打过骂过可是还是有说不出来的亲情。 　　顾若看和沉思的陈锦唐继续、说，“小时侯我特别羡慕安佩和，因为他要什么他家人都会给他，我从来就没见他的父母骂过他一句，而那个时候我总会想我爸我妈对我那么凶，我一定是拣来的孩子，现在我才明白，其实我们都错了……” 　　陈锦唐自始至终都没回一句话，那些他一直以为可以成为自己仇恨安佩和的理由在一瞬间消逝，一切的一切却要安佩和付出代价，他缓缓地开口，“十天前前我去了税务所，一周前安佩和已经就收到法院传票了。” 　　 　　顾若想起几个月前那场宴会，安佩和站在耀眼的灯光下，继承他父亲公司，成为安氏的企业法人，拥有了整个公司的所有权，同时也成了为企业一切事务承担民事责任的法人。她想起自己上课的时候，为了做报告整理过许多关于虚开增值税发票的案例子。 　　……Z区法院以虚开增值税专用发票罪对S市XX有限公司判处罚金30万元，判处企业法人XXX十一年有期徒刑…… 　　……D市法院以虚开增值税专用发票罪判处XX公司企业法人，发票持有人XX有期徒刑七年…… 　　……S市法院对XXX公司法人XXX判处九年有期徒刑…… 　　 　　“可是安佩和不是从来就没有参与过！”顾若叫了出来，陈锦唐耸肩，“我知道，所以我忙到最后还是没得到我想要的结果。” 　　“出事的时候他才多大啊！”顾若情绪有点失控，陈锦唐勾起嘴角笑了一下，“这话你应该和他的律师说。” 　　“不过……”他顿了一下，继续说，“顾若，我知道你是学法律的，你应该保持清醒的头脑，无辜的安佩和不代表就可以挽救他的父亲，我承认我之前带着将安佩和推入深渊的态度来做这样的事，也感谢你今天告诉我这个，但是无论从哪个角度来说，他的父亲必须为他所做的事付出代价，如果他有良知，就该自己回来认罪。” 　　“他去哪里了？”顾若奇怪地问。 　　陈锦唐看着顾若，慢慢地说，“据说安佩和收到传票的时候他爸就携公司巨款出国了，现在安佩和不仅要承担虚开增值税的罪，还要为他父亲挪用公司款额负责，因为所有人都知道公司大部分股份是安家的，现在又在安佩和名下，股东们已经开始申诉了。” 　　“他爸……”顾若想起最后一次看见安叔叔是在医院里，事隔如今，她竟然无法去把自己儿时记忆中的人和现在的人联系在一起，只是浑身哆嗦了一下。 　　“我原来一直想安佩和现在的苦不过是为他小时侯享的福付出的代价，现在想来，安佩和似乎是个不折不扣的替罪羊了。”陈锦唐叹惋了一声，这样的结果也是他没想到的。 　　“如果他爸不回来呢？”顾若脊背一阵寒凉。 　　“我想，这点你比我更清楚吧。”陈锦唐淡然地说，“别忘了，他爸身上还背着一条人命呢，你大难不死对他来说可谓是幸上加幸了吧。” 　　顾若看着平静的陈锦唐道，“事到如今你还用这样的幸灾乐祸的口气说话吗？” 　　他愣了一下，笑了起来，“顾若，你的话可能让我不再恨他，但是要我立刻就原谅他还要大肆同情甚至与对他改观似乎是不现实的，这样的结果就该怪他有一个不负责的人父亲，既然将他带进天堂，就可以把他推进地狱。”说完他转身要走，顾若一把扯住他的袖子，“你怎么能拿到证据的？” 　　他没回头，只是挣开顾若的手，丢下一句话，“我会去申明我父亲的死和安佩和无关。”然后大步离开，顾若想起了白北海。 　　 　　顾若回到家把烤鸭一丢，直冲到老爸面前，“安家的事你别告诉我你知道却不告诉我！你说不知道我也不信！” 　　顾老爹诧异地看着她，一句话也不说，顾若挑眉，“你干吗不说话？” 　　顾老爹耸肩，“你话说到这步，叫我说什么？” 　　“那你是知道还是不知道？” 　　“知道。”顾老爹回答。 　　“那你干吗不告诉我！”顾若火气冒了上来。 　　“你知道了又能如何呢？”顾鸥反问她，“等我知道的时候安佩和已经收到传票了，他爸已经跑了，安佩和就被警察局等同于软禁的看着家里了，等着法院开庭，等着他爸回来。” 　　“可是我就算什么都做不了，我也不能傻看啊！”顾若回道。 　　“你是嫌上次没把小命赔上，这次想再接再厉是吧？”顾鸥说着起身把自己书房的门关上，坐了回去。 　　“我只是想……”顾若说到一半自己也说不想去了，她想如何呢？告诉安佩和？可是现在的安佩和会见她吗？就算见了，也和她谈了，从一开始安佩和就选择了家人放弃了她，如今他也只会把之前的选择继续而已。 　　顾鸥笑了一下，“马上就吃年夜饭了别想这些了。” 　　各安天命，顾若想到了这四个字。 　　可是顾若脑海却始终挥散不去的是在安家的那个夜晚，自己推开门要走，黑暗中安佩和搂紧了她，手臂紧箍着她肩膀，但是还是松开了。但是更记得的是安佩和嬉笑着说，“小若妹妹，我喜欢你，可是你不要喜欢我哦！” 　　顾若挑了下眉梢，安佩和！你是谁啊！你叫我不喜欢，我就得听你的？ 　　“爸！你去做安佩和的律师！” 　　“为什么？”顾鸥奇怪地说，下一句就是，“凭什么？” 　　“就凭你女儿我喜欢他！”顾若叉着腰昂着头说，爱情的游戏，永远得一个人追一个人躲，如果大家都躲了，那就没的玩了！ 　　 作者有话要说：努力纠结结尾中．．．．＝　＝ 头上结痂了，好痒．．．．．ＰＳ，最近好忙，提前祝大家中秋节快乐～ 多吃好睡身体好，长胸长个不长膘～ 财源滚滚天天来，桃花朵朵日日

_分节阅读_47
开～ 继续为１群招人，加过别的群的姐妹就别加了～群号：19344527，验证码：任意和文有关的内容 　　　　　　　　  PART 72 　　顾若豪情万丈，所谓人不风流枉少年，放着大好青春不挥霍留着贬值啊，于是顾若决定风流一把，目标就是安佩和。 　　“他不是把你都甩了？你咋风流啊？”一边的小白窝在顾若的床上吃着零食随口道。 　　“问题就在这里。”顾若夺过小白手里的薯片，“我顾若不能被人白甩了，他甩了我，我就要甩回去！” 　　小白怀疑的目光打量着她，噌噌地咬薯片不说话。 　　“你干吗不说话？”顾若斜眼翻她，小白两眼上翻看天花板小声嘀咕，“……自掘坟墓……”她朱小白才不会因为一个男人，尤其是一个直男，把自己折腾得这么累呢！ 　　 　　正说着顾鸥敲门进来，“安佩和拒绝我做他的辩护律师。” 　　顾若愣了一下，从床上跳下来，“为什么？” 　　顾鸥耸肩，“这个问题似乎不该我来回答。而且，我能做的就是这些，他拒绝我可没办法。” 　　“为什么我觉得你似乎很得意的样子？”顾若鄙夷地看着他。 　　“得意算不上，满意而已。”顾鸥毫不掩饰地说。 　　顾若恶狠狠地扫了他一眼，“你就等着你女儿出家为尼，让你顾家没有第三代好了！” 　　顾鸥脸色立刻大变，“小若啊，你说啥？” 　　“她是说，她怀孕了！”小白同学四肢十分发达，导致的结果就是头脑二十分的简单。 　　这话一出，吓坏了顾鸥不说，连顾若自己都也吓傻了，“谁、谁怀孕了？！” 　　“不是你说什么第三代的吗？” 　　第三代=怀孕？顾若斜眼鄙夷地翻了一眼小白，正要扭头和自己老爹说正经的，却发现顾鸥一脸惊喜之色，“小若啊，怎么多年……你终于开窍了？” 　　顾若严重地得瑟了一下，往事不堪回首，话说自己原来不但冷感还向往成为丁客一族，难得今天自己说出“第三代”这个词，自然是让顾鸥看见了抱外孙的曙光。 　　“你自己考虑看看。”顾若懒得解释，决定威胁到底。 　　“但是我怀疑……”顾鸥毕竟有点头脑，“你和安佩和发展到什么阶段了？” 　　顾若认真地看着他，嘴角上扬勾起一个笑，“你女儿被他睡了，你说怎么办？” 　　顾鸥愣了几秒，“睡了？” 　　“睡了。”顾若点头，“你需要当事人我向你介绍细节吗？” 　　顾鸥脸色大囧，“不用不用……”小白却很兴奋，“说啊说啊……” 　　“自己看A片去！”顾若回道，扭头看着老爹，“还要问什么？” 　　“如果安佩和一直成替罪羊的话……”顾鸥思索了一下，指着顾若，“也就是说，我女儿……被白睡了。” 　　“正是如此。”顾若赞赏地点头，“所以我忙到现在也不过是不想让自己白被人给睡了而已。” 　　顾鸥沉思了一会，“我明天去N市，你要一起吗？” 　　顾若想了想，摇摇头，往被子里钻，“我怕冷。” 　　 　　等顾鸥出门，小白也钻了进去，“你还在纠结安佩和把你甩了？” 　　“那倒不是。”顾若蜷起了身子，“面子上拉不下脸而已。” 　　“里子都没了，还面子……”小白嘀咕了一句，“那陈小受呢？” 　　“他啊……”小白不提顾若还真忘了这一茬，“也不知道他和白如霜怎么样了？”其实说到底顾若对白如霜到没有什么怨恨，只觉得可怜了，也不知道她为陈锦唐做到这一步究竟能换来什么，尤其是自己的父亲白北海……想到这里顾若咬牙切齿，好你个白北海，玩阴的是吧？既然自己和安家人坐一条船，他就休想翻船了以后划个救生艇！ 　　“走！”顾若从被子里爬了出来，“我们也去N市，找白如霜！” 　　 　　安佩和见到顾鸥的时候，他已经整整三天没出过安家的大门了，不是不能，而不是不知道出去做什么，唯一做的事就是在翻着自己小时候的相册，上面有抱着自己笑得开心的父母，还有在大家都笑的时候一脸木讷的顾若，看着看着一天似乎也就过去了。 　　顾鸥敲门，开门的是林阿姨，见了顾鸥很是激动，“您来了可就好了，小和已经好几天没出门了，天天还有好些个人来这里问话，股东们闹事，最后只好让警察守在门口。老板和夫人走了以后，这日子就乱了套，我琢磨着也赶紧走吧，但是我是看着小和这孩子长的，现在他一副失魂落魄的样子，要我怎么狠下心走呢？你说人怎么能这样呢？就算小和是抱养的，但也不能做替死鬼啊，到底不是亲生了，没那层血缘关系就是没用。大难临头莫说各自飞了，还把他推进坑里……” 　　顾鸥上楼走进他的房间，安佩和抬头，“我已经听你的话不再靠近小若了……” 　　顾鸥很想大骂睡都睡过了还想撇清关系？！但是毕竟风度还是要有的，“我来是谈你的事。” 　　“我？”安佩和自嘲地笑了一下，“我自己都不想了，你还考虑什么？” 　　“你认为你这样的结果是理所当然的？”顾鸥问道，安佩和想也不想，“是我欠他们的。” 　　“就为那所谓的养育之恩？”顾鸥嗤笑了一声，“如果在别人已经不在乎这份感情的时候你还在执着，那你就太傻了，他们丢下你走了？你还要心存善念地收拾残局吗？” 　　“我……” 　　“你想要回报他们，可是你却在亏欠别人！”顾鸥一口气说完，“你以为你在做孝子，其实你只是在逃避！失去了他们，失去了安家的一切，你不知道自己该去做什么！你不知道你这个安家养子的身份被揭开以后你要如何开始新的生活！所以你宁愿做你的孝子也不想做回你自己！” 　　安佩和嘴唇轻颤慢慢地说，“为什么你上次来的时候都不说这些……” 　　顾鸥鄙夷地看着他，心想：上次？要不是你把我女儿睡了，我凭什么管你？ 　　“有感而发。”顾鸥极其深度地说。“我决定接下你的CASE，如果没有意见我们就签合同吧。” 　　“可是我还……”安佩和还在犹豫，顾鸥忍无可忍，“还你个头！”骂完不过瘾，来个重磅枷锁，吓不死你也套死你，“我告诉你，小若可能怀孕了……” 　　 作者有话要说：在老爹入睡后从床上爬起来摸黑码字．．．这日子太ＴＭＤ的有挑战性了．．．不多说了，我困死了，下周一他就ＢＡＣＫ了，我就ＦＲＥＥ了．．．．  　　　　　　　　  PART 73 　　俗话说的好，饭可以乱吃，话不可以乱讲，可是真理遇上BH的人也就没理可谈了。 　　安佩和也如同顾鸥所想的那样，真的被吓住了，“怀孕？！” 　　这种八字没一撇的事顾鸥说起来还理直气壮，“难道你自己做了什么你自己不知道？”话说一半眯缝着眼扫了安佩和一眼，“难道你那啥能力有问题？”顾鸥盘问得仔细，睡自己女儿是一回事，女儿后半辈子又是一回事。 　　这样露骨的问题连安佩和这等厚颜的人都忍不住脸红了一下，“怎、怎么可能？” 　　“那不就结了？”顾鸥耸肩，“你要负责我女儿，所以我就要来负责你。” 　　“我……”安佩和一个字才吐出来，顾鸥一记狠眼就瞪了过去，眼神里分明写着：你敢说个不试试？ 　　于是某和狠狠地点头，“那就麻烦您了。” 　　某鸥立刻变得慈眉善目，和蔼一笑，“以后有得麻烦呢！” 　　 　　顾若里三层外三层把自己穿得和北极熊一样才出家门，手里拈着一张白北海的名片，豪迈地对小白说，“攻占敌人的老巢！” 　　小白认真的点头，“年上攻年上攻……” 　　可是等顾若找上门的时候却吃了个不大不小的闭门羹，N市这天从一早就下了雪，等顾若到的时候雪已经积了一层，踩在上面松松软软发出嚓嚓的声音，T市和S市很少下雪，自从搬了家上了大学，顾若就很少见过下雪，如今再见不免想起曾经记忆里的事。 　　还记得那是自己上小学五年纪的时候，那年很早就下了雪就下得很大，顾若怕冷就窝在房间里不出门屁滚尿流的赶作业，等着过年收压岁钱，可是安佩和向来是不会让顾若如愿的，于是在放寒假的第三天顾若突然接到小学的辅导员的电话，“顾若啊，记得明天我们‘希望小队’早上9点要去XX路扫雪啊。” 　　顾若的脑袋迟缓的运转，她……什么时候报名参加扫雪了？“老师……什么扫雪啊？”貌似放假前老师是宣传过义务活动，可是顾若这样的懒人对这样的事躲都来不及怎么会报名呢？ 　　“哎？”辅导员奇怪地说，“不是你哥哥帮你报的名吗？学校的初中部送来的名单上有啊，我还问了怎么你的名字跑去初中那里了，结果他们说是你哥哥帮你报的名。” 　　哥哥……顾若的人生中最大败笔就从天而降这么一个“有福不同享有难你来当”的哥哥……“老师，可是我都不知道啊，是不是搞错了？” 　　“顾若同学，就算是搞错了你就这么不愿意来参加吗？”那头的辅导员似乎不是很高兴，“你看你哥哥不但自己参加还让你参加，不就是希望你能为社会做贡献吗？这也是锻炼自己，让自己接触社会的好机会，可是你……” 　　“我参加我参加！”顾若赶紧说，语气无比诚恳，辅导员这才满意地挂上电话，这个世界就是如此，无耻的安佩和是无私的人，无辜的自己却是无耻的人。 　　 　　于是第二天一早顾若顶着寒冷爬起床奔赴XX路，远远就看见愚蠢无比的红底黄字旗子，“希望小队”四个字在寒风中飘扬，顾若哆嗦了一下走了过去，一群热血激昂的红领巾和团员热烈的向她招手，其中包括安佩和。 　　顾若寒碜地招完手大步挤到安佩和旁边瞪着他压低声音说，“你找死啊？” 　　安佩和厚颜一笑凑到顾若耳边说，“没办法，老师说后备团员必须参加这个活动。” 　　“那关我什么事？”顾若双目瞪圆，咬牙切齿。 　　“你不来，我怎么扫雪啊？”安佩和笑得天真无邪，然后积极的举手，“老师，我要求和我妹妹一组去扫一号街到五号街！” 　　“安佩和同学真是大家的好榜样啊！”“一号到五号这么长的路！”“而且他还帮他妹妹也报名了呢！” 　　“……”顾若一句话也说不出来，就被某和架着拖进小巷子里，一人高的大扫帚一丢，安佩和伸了懒腰，大步向一边走，“好好扫啊！” 　　“凭什么！”顾若叫道，安佩和扭头微笑，“你床底下鞋盒子里装的漫画，床垫下面的杂志，书架上书后面的糖纸，哦，对了，还有你枕头里的返校日程表，你不想返校想在家睡觉是吧？” 　　顾若彻底失败了，颓丧地和某人商量，“你能给我买杯热奶茶吗？” 　　“好。”安佩和咧嘴，“那么，两小时后见咯！” 　　 　　两小时后。 　　原本冻得发抖的顾若热出了一身汗，满脸通红接过安佩和递过来的奶茶大口地喝着，辅导员和挥着旗子的领队走了过来，“哇，安佩和，原来我一直以为你对集体的事情都不上心，没想到这次干活干得这么好！” 　　“可不是。”领队道，“还知道照顾自己的妹妹，给她喝奶茶。” 　　顾若无言，因为要捧奶茶，自己干活用了2小时的扫帚此时正握在安佩和的手里，他低头貌似害羞实则没脸的低声说，“没有没有，我做得太少，远远不够……” 　　“太谦虚了，太谦虚了……”辅导员激动地说，没想到啊，平日里学校最不热爱集体活动的学生在自己的带领下竟然进步如此之大，实在是让她感动啊。 　　一边的顾若无言的喝奶茶，世界……如此不和谐。 　　 　　雪越下越小，最后干脆停了，顾若伸手推了下路边的小树，抖落大片大片的雪花，顾若有时候在想，也许自己对男人冷感的毛病是源于安佩和，因为在她开始有性别观念的时候，离她最近的同代男人是安佩和，而他展示给顾若只有——厚脸皮，卑鄙，无耻，下流…… 　　从某种程度上来说，这样的结论是合理的。

_分节阅读_48
r/> 　　 　　顾若和小白半问半摸终于找到了白家，按下门铃隔了好一会，白如霜出来开了门，看见顾若无比吃惊，“怎么是你？” 　　顾若笑了一下，“我想来看看你爸。” 　　白如霜机警地问，“看他做什么？” 　　“恩……我和他一起出的事，出了院都没看他一次实在是说不过去啊。”顾若硬扯出一个理由来。 　　“他现在情绪是很稳定，不能见客。”白如霜毫不留情的拒绝，她预感到顾若来这里不会有好事。 　　可是白如霜越是这样顾若就越能证实自己的猜想，“我只是想看看他而已。” 　　“他经历的那些事精神受了刺激，我不想他再出什么事，有什么事我们去外面谈吧。”白如霜说着就拿过走廊里挂着外套要出来关门。 　　顾若伸手抵住门，“是怕他看见我想起以前的事，还是说他已经想起来了？”她一字一顿地说，目光死死地看着白如霜，而白如霜却不敢直视顾若，目光躲闪地说，“我不明白你的话。” 　　顾若勾起嘴角笑了一下，“提供安家帐目的证据似乎是大功一件，但是真要细究起来问题还不少。作为证据必须是合法取得的，那么请问白如霜经理，作为不负责帐目的人你怎么能拿到安家的帐目证据并将其外传呢？获得的途径暂且不谈，先说说你一个不负责做帐的人又如何知道是哪一本哪几页哪几笔出了问题呢？知道的这么详细的似乎只有你的父亲白北海，哦，对了，他最近精神失常似乎是不会受什么法律牵连的，那么你父亲是什么时候告诉你这些事的呢？车祸前？那么知道这些的你为什么要在父亲车祸后才动手？还是说因为安家破坏了你们的协议，涉嫌谋害你的父亲，所以你才忍无可忍拿出证据，那么我们就不得不去考虑在你父亲车祸前你们和安家是否有什么不法交易，而交易的内容就是你要为此帐目保密？如果是在车祸后的话……哦……”顾若拖长了音凑近白如霜，“不可能吧，要知道，你父亲可是失—去—记—忆的精神问题啊，如果他记得的话……那么是不是说明他已经没事了呢？” 　　 作者有话要说：睡眼惺忪看大家....我爸在我身后微鼾....我又爬起来打字了.... 世界如此和谐,我却如此疲劳.... 这日子没法过了..神啊.......带我走吧....捶胸仰天长啸........ 　　　　　　　　  PART 74 　　白如霜很平静地看着顾若，“所以呢？你觉得安佩和成了替罪羊我爸也必须被拖下水？” 　　“事是你们做的不是吗？”顾若直接地说。 　　“拉他下水对你来说有什么好处？”白如霜笑着说，她说得不错，现如今就算白北海是装的失忆，也不过是多一个被抓的人，对安佩和来说没有任何影响。 　　“我知道。”顾若说，“我只想知道安佩和他爸妈去哪里了？你们不会不知道的，安佩和收到传票第二天他们就出国了，一天时间如何安排这些，除非在你一举报的时候他爸妈就准备好了，而会告诉他们的只有你爸！” 　　白如霜愣住了，顾若继续说，“因为有他们在，安佩和做不成替罪羊！必然要扯上你爸，他也没有把握在盘问下不会露出马脚，所以最好的办法就是装好人提前告诉他们，让他们背着安佩和准备好一切，然后离开。这样一来，他自己就安全了！” 　　看见白如霜震惊的表情，顾若继续说，“而且陈锦唐不知道，因为他一直只是想让安佩和失去一切，而不是想让他做替罪羊，他所做的不过是为他的父亲报仇，陷害安佩和从来都不是他所想的。” 　　“这也是没办法的。”白如霜说，“陈锦唐不会允许我们这么做的，做到这一步，既保全了我父亲也满足了他，他也因为这个而感激我父亲和我在一起，有时候我觉得自己很傻，但是我也没有办法。” 　　顾若点点头，“好吧，那么能告诉我他们去哪吗？我只想把他们找回来。” 　　“你认为我会告诉你吗？”白如霜觉得她有点天真了，“我能站在这里回答你的问题你就应该觉得满足了。”说着她转身向门里走随手就要关门，一个声音出乎所有人意料地响了起来，包括在顾若身后一言不发啃烤红薯的小白，“原来是这样啊。” 　　“陈小受？”小白惊讶的回头，转角路边的大树后陈锦唐走了出来。 　　顾若突然想起，听说雍正皇帝在位之时宫殿内的小花园的树都被砍了，就是因为害怕有刺客可以藏在树后面对他进行人身伤害，如今看来他的做法是无比正确的，树后藏人实在是太容易了！ 　　可是相对顾若和小白，最吃惊的人还是白如霜，“锦唐……”她惊慌地除了叫他的名字什么也说不出来。 　　陈锦唐大步走了过来，目光直射如箭一般看着白如霜，“所以……是你通知安佩和他家人的是吗？” 　　白如霜一眼不发，陈锦唐勾起嘴角一笑，“我早就该想到，为什么我们一切如此隐蔽的进行还会让他们有时间逃走，最后让安佩和顶罪。” 　　“可是这一切不还是为了你吗？”白如霜的手紧紧抠着门框，脸色在寒冷的天气里越发惨白，目光躲躲闪闪。 　　“我……和你们自己吧。”陈锦唐道，“如果之前安家不准备害你父亲，他会告诉我这些吗？就像顾若说的那样，你们之前和安家有什么交易吗？” 　　所谓见风使舵也不过就是如此了，顾若立刻接话，“白北海要安家30%股份，并让安佩和和白如霜结婚就永远保守这个秘密！” 　　陈锦唐轻点了下头，“所以后来你父亲问我可不可以和你在一起，如果可以……他就告诉我那些，而最后的结果你们却是让安佩和顶罪？” 　　“可是，结果是这样不就可以了吗？”白如霜道。 　　“安佩和是替罪的。你觉得这样的结果就可以的？”陈锦唐反问，白如霜无法反驳，只是低声说，“可是……你不是一直仇恨安佩和吗？” 　　陈锦唐嘴角上扬，扯出一丝无奈的笑，“可是我和他都没有一个像这样为你打算的父亲。” 　　白如霜不知道该说什么，陈锦唐淡然一笑，“我都在追求自己想要而又得不到的东西，可是等我们得到的时候却突然发现，那些都不是我们想要的。”他说完扯过顾若的手腕拉着她就向后方走去，小白赶紧紧跟其后，白如霜倚靠着门，全身无力，喃喃地说，“可是从头到尾，我都没有得到过我想要的……” 　　 　　陈锦唐拉着顾若进了附近一家咖啡店，暖气立刻扑面而来，顾若早就冻僵的脸立刻就暖了起来，陈锦唐的眼镜片上立刻镀上一层水气，他伸手摘下眼眼镜跟着服务员坐定在位子上，把眼镜搁在桌上。 　　顾若咧嘴一笑，“我以前都没看过你下眼镜呢。” 　　陈锦唐也笑了起来，“那是不是代表你以前都没有了解过我呢？不是说眼睛是心灵的窗口，可是我的窗口却有两层玻璃。” 　　顾若低头搓着手，陈锦唐说，“其实如果就这样让安佩和的父亲逃了过去让他顶罪也不是我想要的，我会想办法问出他的父亲逃去哪里了。” 　　“那谢谢了。”不知道为什么，这样的陈锦唐其实什么也没有说没有做，但是却让顾若觉得心里很慌乱，也不知道要说什么，连咖啡也不想喝了就想赶紧走。于是伸脚踢了小白一下，某白大叫，“干吗？” 　　“对哦！”也不管这话接得是不是莫名其妙顾若硬着头皮就扯，“我们还要赶着回去……有，有事要干！” 　　眼镜片上的雾气已经散去，陈锦唐拿起眼睛戴了起来，镜片后他的眼睛深不见底，淡淡一笑，“你去想想我的话吧，我们努力追求的东西究竟是不是我们想要的。”说着对旁边的服务员笑着说，“一杯蓝山咖啡。” 　　顾若不安地拉着小白飞快地走出咖啡厅，寒风立刻又吹了过来，小白立刻撇嘴，“干吗要出来啊，里面多暖和。” 　　“回家回家。”顾若简单的说，心里却始终在想陈锦唐的话，他们所追求至今的东西，究竟是不是想要的呢？陈锦唐不过是想让安佩和失去一切，可是安佩和从来就没有拥有过。白北海一心想让自己的女儿过得好，可是到最后她却什么也得不到。安佩和只想保持住这个家，可是最后却只有他孤零零。而她……只想如何帮安佩和，如何与安佩和在一起，而安佩和究竟是不是她所想要的，这个问题她答不上来。 　　在顾若的人生中安佩和是她懂事后第一个进入她生活的非亲属的男性，也是第一个让她喜欢上的男人，而这些第一次就注定了一生吗？ 　　一次又一次离开的安佩和是可以依靠的人吗？ 　　顾若从未如此迷茫过，一切理所当然成了摸棱两可的事，她觉得有必要静一静了。 　　 作者有话要说：哎...我又偷偷来了.....神啊,天啊.地啊....捶胸顿足.... PS,今天是我和某鸡GD满一周年的纪念日，我们俩还去论坛发了贴... 哦...我和某鸡啊..一年啦一年啦~~~~~~撒花撒花~~~~~  　　　　　　　　  PART 75 　　顾若回到家里觉得疲惫得要死，倒床就睡，睡了不知道什么时候了，窗外有点微明才走出房间，老妈正在厨房里忙活，见了她就吼，“猪啊，从昨天睡到今天！” 　　“小白呢？”顾若问。 　　“她回家去了。”顾老妈回道，“对了，你爸回来了，听说小和同意让你爸为他打官司了。” 　　顾若听到这个名字，心里咯噔了一下，脑海却想起陈锦唐那副似笑非笑的表情，轻声应了一句，“哦。” 　　走到父亲的书房前，顾若犹豫了一下拉开门，“爸。” 　　“你睡够了啊……”顾鸥面前堆了一叠东西，忙得连头都懒得抬。 　　“恩。”顾若应声找了个板凳坐了下来，顾鸥抬眼道，“才从床上起来就坐，你也不嫌屁股麻……” 　　“……”顾若舔舔嘴唇不说话，顾鸥继续说，“我去找个小和，这小子，要不是我够狠，还在那里唧唧歪歪的，什么人哪！要不是看在你被他那啥了……我才懒得管呢！” 　　“其实……”顾若想了想说，“就算一切都解决，我也未必会和安佩和在一起。” 　　“什么？”顾鸥立刻惨叫，“我可是和他签了合同的！你现在和我说你还指不定和谁在一起，那我还得硬着头皮干了？” 　　顾若瞥了他一眼，“从头到尾我又说过我要和他在一起吗？” 　　“没有……” 　　“那不就结了。”顾若低头没好气地回道，“反正你要负责他就是了，我还用不找他负责。”说完某若就起身出门，顾鸥无比怨念，“那你要是找不人负责我难不成我还要养你这个米虫一辈子啊！” 　　顾若不理睬他，跑去厨房找东西吃。 　　 　　寒假短暂，顾鸥忙着安佩和的事就一直留在N市，期间顾若没有去过一次，但是根据老爸的消息就是陈锦唐出庭做的一些证供都一直在帮安佩和与这件事脱离关系，白北海假失忆的事情在彻查安佩和父母出逃前的所有通话记录时发现了某个公共电话亭的号码是在白家附近，店主认出了打电话人是戴着帽子围着围巾的白北海。 　　白北海被法院带走问话的时候，白如霜一个人凄凉地走到陈锦唐面前，“从小到大我都不知道你想要的是什么，而我能给的，永远不对……” 　　陈锦唐浅笑了一下，“不光是你我，我们都不知道，什么才是重要的。对于你，也许从来就不该为了我失去自己。” 　　白如霜愣了很久，她想起年少的时光，自己和安佩和走在一起，不过是希望陈锦唐的目光可以投向她一点，或者是她总是偷偷在背后望着陈锦唐却又要装出一副无所谓的样子，可是她忘记的就是，从那时起，无论是哪一种，他们永远是一个看一个被看，永远不可能相视。 　　顾若听到这些的时候心里觉得很平静，虽然在某种程度上来说她有点讨厌陈锦唐，但是在某些观点上他总上一针见血，对顾若来说，其实一切真的与她无关，从一开始到结束。 　　安佩和的父母依旧没有下落，但是顾鸥说即便安佩和要为他家人的事多多少少承担一点责任，但是已经远比以前好很多了，公司的亏空安佩和用他名下的股份填补，曾经在N市无限风光的安家立刻人去楼空，报纸上也大肆谈及这件事，而更多的是人们的看法，都说安家没有子孙福，摊上这一代竟然

_分节阅读_49
没有继承人，抱养的孩子还把家落败到如此。 　　开学时候顾若坐在火车上，对面两个学生似乎是从N市来的，一直在议论此事，顾若听得有点烦，但是也不好说什么，干脆闭上眼睛睡觉。 　　“都说钱财是身外之物，就像安氏这么大的企业现在还不是易主了。” 　　“所以说平淡是福啊。弄得父母外逃，儿子背罪……啧啧……” 　　“所以说抱养的孩子没人管啊，你看他父母逃得时候还不是把孩子丢了下来，养二十几年有什么用，没血缘就是没血缘……” 　　顾若想起很久以前，安佩和一副没心没肺的样子和自己说， 　　“我说我家破产了啊。”  　　“你都不看报纸的吗？” 　　“我家破产不代表公司关门啊，只是我爸被人从董事长的位子上踢咯，我家滚蛋了，公司易主了而已。” 　　…… 　　安佩和安佩和，顾若忍不住想笑，你还是够衰的，当初的话都应验了，乌鸦嘴也没有你准啊！可是笑着笑着就笑不出来了，是不是从一开始你比任何都清楚今天的局面，而你……还能笑着说这些，是玩笑还是自嘲，谁也不知道。 　　顾若叹了一口气，火车继续前行，咔嚓咔嚓的声音单调又无聊，她很快就睡着了。 　　 　　回到学校报道后没几天，顾若在S市逛街，走着走着竟然走到了KM公司楼下，抬头向上看，只觉得冬天的太阳还是挺晃眼的，正要低头的时候肩膀就被人轻拍了一下，顾若扭头一看，是陈锦唐。 　　“学长……”一切平静后顾若又开始这般称呼他。 　　陈锦唐也没有什么意见，“怎么了，还想回来上班？” 　　顾若摇摇头，“我最近在忙毕业论文的事情，将来，还没想好……也许去某个律师事物所找点事做吧。” 　　“对哦。”陈锦唐好似一副恍然大悟的样子，“你那次说话的时候我才猛然想起你的专业是法律英语，安佩和的事怎么说了？” 　　顾若耸肩，“我也不是很清楚，不过谢谢学长你的帮助。” 　　他笑了一下，“我只想得到我想要的，其他的一起绝对不凑合。” 　　“你明明说追求的不一定是自己真正想要的。”顾若回道，陈锦唐扶了一下眼镜，“你还记得啊。” 　　“恩。”顾若点点头，他笑了起来，“不管如何，也谢谢你，经历了一些以后我现在觉得很轻松了。” 　　顾若想起了什么，“对了，过年那天看见你妈和你……继父，你们似乎还不错。” 　　陈锦唐略显尴尬地一笑，“很多时候我不能原谅我妈，可是她和我说了一句话，‘我对你父亲问心无愧也别无所求’。后来我想，她确实问心无愧了，所以她可以放下一切，而我的问题就是我没法别无所求，直到现在我才发现所求的都不是我想要的，猛然间也就明白了。” 　　顾若点了点头，思绪却飘到了别的地方，陈锦唐看出她在走神，轻咳了一声，“那你决定好了要做什么就要努力加油吧，我也要上班了。” 　　“学长……” 　　陈锦唐走了两步笑着转身，“不过，我还是很讨厌安佩和，要是你想回心转意，我可是极力欢迎你和我继续交往，我真不想看见他那张又会得意起来的脸。” 　　顾若哈哈笑了起来，再回神陈锦唐已经走进了公司的大楼里，回想一下他刚才的话，努力？加油？这两个词什么时候和她这个宅女有关系了？ 　　 作者有话要说：咳咳．．．看出来了吧，我想完结的决心是多么坚定，完结了我就可以开新坑． 问题是这样的，最后我的编辑不知道是为什么，一直说我换马甲，弄得我精神要崩溃了． 我琢磨着我忙得要死，哪有时间换马甲啊．但是编辑从一个月前就开始说我有马甲，今天还和别人说我有马甲，这就更让我无语了． 所以某人不得不验证申明：我没有马甲！！！！！！ 我的新马甲是想好了，可是还没注册呢！！！ 捂紧我的小单褂得瑟的爬．．．．我冷．．．  　　　　　　　　  PART 76 　　顾若离开S市回大学的时候，春天才开始，安家的帐目的事情还在处理当中，解决事情是一回事，弥补残局又是另一回事。 　　那天顾鸥非常兴奋地从N市赶回家，气都没喘就给顾若打了电话，“小若小若！安佩和的父母回来了！” 　　“回来了？”接电话的时候顾若在宿舍里，开学以后她搬回了宿舍，事隔半年再见这些姐妹似乎也可以忍受了，据说尚秋秋在KM公司里做得不错，就留了下来，学校的几乎是不来了，顾若干脆就占用了那张空床放东西，搬出去以后空间大了，顾若狂买了一堆漫画杂志，现在正好也有地方能放了。 　　“恩！”顾鸥激动地说，“你安阿姨还是不放心小和，偷偷想回来看看，结果安家的那栋房子那天正在查验估价，结果就被发现了。” 　　顾若紧握着电话，想起安阿姨的脸，在自己小的时候她轻摸着的脑袋说，“我就喜欢小若这孩子，多安静啊，以后做我们家媳妇就好了……” 　　想起她拉着自己满大街的买衣服，想起她在医院看望自己时歉疚的表情，顾若想着她就想到了安佩和，虽然她偷跑回来只是连带着安叔叔自投罗网，可是从某种意义上来说，安佩和应该感到庆幸，他为他们做的一切还是有回报的，就算没有血缘，安阿姨还是回来了，为了他这个抱养的孩子，这样的东西也许是安佩和所一直想要的吧。 　　那么安佩和追求的东西终于得到了，也许他才是他们中间最幸福的人。 　　 　　而然安佩和是如何想的，只有他自己最清楚，他的父亲进了他从九年就开始恐慌不安而终成为现实的牢房，安佩和却获得本该属于他的自由，母亲在一夜之间苍老得像是变一个人，她眼神涣散木讷地坐在安佩和临时租下房子里，嘴里喃喃地念着，“是我害了他，可是我知道只有这样才能救小和……” 　　安佩和在一边默默地陪着她，突然觉得九年的光阴就像一场梦，再困再沉醉也终究会醒来。 　　等顾鸥来见安佩和的时候整个事情已经彻底结束了，交代完一些琐碎的事情以后，顾鸥递给安佩和一个大信封袋，“这是小若给你的。” 　　安佩和正想着事情解决了要如何去见她，她就给自己送来的东西，信封袋里装着一本存折和一张纸条，存折里是当初自己放在顾若那里的钱，对当时的安佩和来说这些钱不过就是几个月的生活费，可是如今对于已经一无所有的他来说，就像是新生活的一种希望。 　　但是当他打开纸条的时候，心却狠狠地沉了下去，上面写着： 　　安佩和，如果我们追求了很久的东西到最后却不是我们所想要的，我们还应该追下去吗？ 　　 　　安佩和没有办法回答这个问题，他追求到现在不过是为了撑住那样一个家，怕他变得一无所有，可是到最后那个家留给他的却只是伤害与被遗弃，如果再给他一个机会重来他还会继续吗？ 　　“小若毕业以后准备去别的城市工作，她说想不出来答案就别去找她。”顾鸥说得时候心里无比矛盾，要是安佩和这个家伙花个一两年才想出来，他岂不是还要供奉着顾若米虫，于是有意无意的随口接着说，“其实吧……J市就那么几个大的律师事务所，进哪个不是一样的……” 　　可是安佩和却笑着没说话把纸条放回信封里，顾鸥抽了几下嘴角，怎么安佩和也和顾若一样冷感了？那自己岂不是不但要养米虫还没什么希望见孙子了？ 　　 　　在新的城市工作就会让人觉得焕然一新，陌生的一切对顾若来说毫无影响，按她的话说，反正她也不出门，公司和家之间不迷路就行。大量事实证明，宅女是最好养活的生物。 　　“小顾啊……”顾若正在门口的超市里买冷饮，日子过得很快，毕业以后顾若来这里工作已经过了三个月，虽然已经是九月底了，但是J市的天气还是很热，这不下了班顺路去买点冷饮准备回家一边看碟一边吃手机就响了起来，来电话的是同事小赵，“十一你怎么安排啊？” 　　“我可能回家吧。”顾若一手拎着袋子一手接电话往家里走。 　　“S市？” 　　“不是，是T市。”顾若把东西搁下伸手掏钥匙开门，“我家在那里啊。” 　　“我们准备去S市玩啊，看你是S大毕业的，还以为你家在S市，想让你给我们做导游呢。”小赵有点失望的说。 　　“S市有什么好的啊。”顾若随口说，说了一半突然想自己刚上大学那会还激动的和同学到处游玩S市的名胜古迹，现在想想自己也没有资格说别人，于是改口道，“不错啊，那就去啊……” 　　“哎，那你又不能帮我们做导游了。” 　　“那……要不我先陪你们去S市大概认下路，我再回家，分正我回家也要经过那里。”顾若听出那话里的口气了，自己毕竟是新人，一再推辞也不好意思了。 　　“那怎么好意思啊。”那头的小赵语调里立刻就透出喜悦，“主任也要和我们一起去呢。” 　　顾若立刻吓了一跳，幸好自己刚才答应了，小赵也是的，也不说主任也要去，要是自己刚才拒绝了，以后被穿小鞋都还不知道原因，立刻为自己庆幸。 　　 　　十一黄金周第一天清早，公司里的几个同事连同主任就兴奋地坐上火车去S市，一行人中最不激动的就是顾若了，火车上打了几小时的纸牌就到了S市。 　　“那我们先去哪里？”安排好了住所小赵就急切的问。 　　“恩……顺路的话应该先去XX山吧，从山上一路下来有好多景点。”顾若想了一下说。 　　“那都听你的。”小赵说着挽着顾若的胳膊，“那我们出发吧。” 　　大量事实证明，宅女是不适合在外游玩的，比如她们兴奋拍照片的时候顾若就显得特别颓丧，而这种颓丧在顾若看着那些熟悉的场景时更为加重。 　　一天下来顾若每个景点都不玩就坐在门口等他们，可是依旧腰酸背疼脚抽筋，“我们先回宾馆吧。” 　　“可是我觉得S市的夜景很不错啊。”主任大人发话了，“我们才吃完饭先散下步吧。” 　　顾若脸上陪笑心里暗骂，您老也不怕才吃完饭就走岔气！不过也只能是心里想想，顾若还得带路，“那我们往前走，那条南路比较热闹。” 　　南路周围有好些大的写字楼，相应的南路就成了一条商业街，服装店，咖啡店，酒吧更是多了。从北往南走，大多都是顾若原来逛过的，因为KM公司就在南街最南边，S大离南街也很近，对于顾若这样的宅女来说，如果要买衣服，偶尔娱乐那当然是选离公司和学校最近的地方了。 　　走着走着顾若就看见街中间不知道什么时候新开了一家酒吧，黑夜里霓虹灯闪烁着凑出“BLOODY MARY”，血玛丽？顾若突然就想起了那个很会调血玛丽酒的人，忍不住就停下了脚步。 　　“怎么了？”小赵问她，“这酒吧有什么特别地方吗？” 　　“没什么……”顾若摇摇头，“只是觉得用酒的名字命名酒吧很奇怪。” 　　“要不我们进去看看？”另一个同事提议，说着目光投向后方，“你觉得呢，主任？” 　　“那就大家进去喝一杯说说话。”主任大人的嘴是专门在做决定的时候才用来说话的，一言既出，无人异议。 　　尽管顾若似乎预见到自己爬上床睡觉的时候又要延迟了，可是还是得打头走了进去，酒吧里虽然客人不少，却不像别的酒吧那样鱼龙混杂，给人感觉这酒吧挺高档的。 　　顾若赞赏这家老板的品位，本来酒吧就不该弄得像不良场所似的，喝酒不是为了帮人排忧解烦的吗！想到这里顾若忍不住在心里啐了自己一句，不知道是不是到了酒吧就勾起了她的某些回忆了。 　　“我们去包间。”顾若正走神就被小赵拉着向一边走去。 　　 作者有话要说：继续纠结去．．下章小和出场，即将大团圆结局，就酱．．．．我终于码完了，神啊．．．．我终于可以挖新坑了．．．．满地打滚． 最近不少编辑问这个文的事情，我的想法就是，千万别要稿，要稿的话我就得修改这个文，估计删改为５万字，重写结局，因为这个文的后半截我几乎都是在纠结，而大家竟然还纠结着跟到现在，我简直是太

_分节阅读_50
佩服你们了．．不过也谢谢大家一直跟到现在～～～掬一把感动的泪水．．．．  　　　　　　　　  PART 77 　　包间很大，布置得也挺幽雅的，服务生笑着递上酒水和菜单，顾若接了过来习惯性的就问，“你们家哪种酒最出名啊？” 　　“酒吧都叫BLOODY MARY了，自然是血玛丽最出名了。”服务生小妹笑着说。 　　“为什么要挑这种喝不醉的酒做招牌呢？”顾若忍不住问。 　　服务生小妹两眼立刻放光，“这是老板说的啊，老板说表面上没醉的人其实有时候一下子就醉了，喝血玛丽就话就不用担心了。” 　　“……”顾若很无语，解释就解释呗，两眼放啥红光啊，忍不住得瑟了一下，“那我们就点血玛丽吧。” 　　等酒一上来大家又点了些点心，所谓吃着喝着玩着耍着就是指这个了，这可就难为死顾若了，困得直打盹还要作陪，中途实在是受不了起身出门去洗手间洗下脸。 　　说真话，从踏进这家店里开始要说顾若心里没什么期待就假了，但是怎么说呢，期待的同时更多的是不安，轻叹一口气从洗手间出来就听见走廊那头一个娇滴滴的女声，“老板啊，你今天什么时候下班啊。” 　　顾若寒颤了一下，继续向前走，这回是个熟悉的男声，“怎么，小黎妹妹有事吗？” 　　这个声音一响起，顾若立刻五雷轰顶！ 　　是安佩和！ 　　不仅是安佩和，还是和别人调情的安佩和！ 　　不仅是和别人调情的安佩和，还是用小X妹妹这个格式调情的安佩和！ 　　顾若立刻就怒了，在安家事情结束以前，她理解安佩和的一切反常行为，但是现在可不一样了！他他他……竟然…… 　　可是气冲到头顶就又降了下来，自己有什么资格去管他？立刻如同一盆冰水当头浇下，愣在那里不知道做什么好。 　　突然手机就响了起来，顾若掏出来一看竟然是自己的老爹，立刻接了过来一边说话一边往走廊那里走，“喂，什么事啊，我忙着呢！” 　　越往前走顾若心里越紧张，没拿手机的那只手竟然开始微微的颤抖起来，声音似乎也变了调，可她还是装做一副毫不知情的样子向那头走，但是目光却不由自主地想避开，那头顾老爹奇怪地说，“你忙什么啊？” 　　“忙着约会啊。”顾若强挤出笑说，目光投向地面看见自己右前方的两双脚，也感觉到那射向自己的目光。 　　“你？约会？和谁？”顾老爹奇怪地说。 　　那道目光射向顾若让她觉得如鲠在喉，无法说话，装着没事艰难地吐字，“你要想约我那就下周吧，我这周安排都满了。” 　　“……”那头的顾老爹没了声音，顾若抬头望了过去，依旧是那张脸，高挑的眉梢，含笑的眼睛，以及永远上扬的嘴角，可是此时这些五官组合在一起却成了一副惊讶的神色，顾若故作没事，继续说话，“这周是绝对没可能的……你要是不行以后就别来烦我。” 　　电话那头顾老爹颤抖地问，“这个号码……是不是139XXXXXXXX？我是不是打错电话了？” 　　顾若目光从他脸上轻扫过扭头大步向前走，其实每一步都觉得沉重，突然手腕就一把被人扼住了，死死的扣着挣脱不开。 　　“你干吗？”顾若心悬到了嗓子眼，竟然没有勇气扭头去看扣住她手腕的人。 　　“我什么都没做……”电话那头顾老爹颤抖地说，“我挂了我挂了……” 　　“小若妹妹……”安佩和先挥手让那服务生离开，然后笑着说，“你演得太假了。” 　　顾若僵在那里，嘴角抽动了一下，“你……说什么？” 　　安佩和伸手就探向顾若的脸，笑了起来，“想装花花女郎也该注意一下自己的形象啊，我可没见哪个约会这么满的女人跑去洗手间洗完脸都不补妆的。” 　　顾若傻了，现在的自己可是顶着一张素脸啊，竟然忘了这一点，实在是失误啊失误。向后退了一步躲开他的手，顾若不屑地说，“我化不化妆关你什么事！” 　　“恩……也对。”安佩和依旧笑眯眯地，“可是似乎关你老爸的事。” 　　“他？”顾若愣住了，安佩和继续说，“十一假前，某人的老爸给我打来电话求助，说某人一到放假就赖回家吃喝玩乐不思进取，而且不但不追人也没人追，他实在不想养这样一只米虫了，于是怂恿某人公司的主任来S市观光旅游，让我好好把握机会，他就可以自由了。” 　　“……” 　　“所以说，某人演戏不但假而且还是孤军奋战实在可怜啊。”安佩和笑得极其无耻，顾若气得极其无语，人生在世不如意十之八九，摊上这么个爹那就十之有十了！ 　　尽管顾若心里已经一点底气都没了，可是面子还是要撑的，“切……他知道我什么？再说了，姑奶奶我给你开的条件你达到了吗？干吗出现在我面前。” 　　“难不成这么简单的问题你还没想出来？”安佩和促狭地笑了起来，眼神一如他小时候看不起顾若那时一样。 　　顾若撇嘴，“少装出了不起的样子。” 　　“如果我们追求了很久的东西到最后却不是我们所想要的，我们还应该追下去吗？”安佩和重复了顾若的问题，笑了一下，“当然要追啊，因为那些看似无用的过程，教会了我们成长。” 　　顾若愣住了，那些他们曾经以为一直想要的，得到以后却让他们失望，他们为此懊悔，为此不值，却忘记了一点，那些曾经的年少轻狂教会了他们成长。 　　“而且……”安佩和继续说，“如果不追到，怎么能知道是不是我们想要的呢。只要追求到了那些其实我们不想要的，我们才会更加清楚什么是我们想要的。” 　　“那……”顾若有点失神看着他，“你想要什么？” 　　安佩和看着顾若笑得格外灿烂，“那小若妹妹，你给我一个问题，我就留给你这个问题吧，记得啊，没想出来之前可不要见我哦！” 　　“安佩和！你找死！”顾若伸手就要敲他的头，可是手却被某人高高举起，“哟，小若妹妹，怎么还搞性别歧视啊，只许你考我不许我考你吗？” 　　“就是不许！”顾若双目瞪圆，“就是不许你考我，就是不许你威胁我，就是不许你和别的女人打情骂俏，就是……不许你明明知道了答案还不来找我！”叫着叫着眼泪就流了下来，顺着她的脸滑到下巴，然后落地。 　　安佩和放下她的手，用手背替她擦掉眼泪，“好好……不许不许，你别哭成吗？” 　　“还有！”顾若抽了几下鼻子说，“不许当面拆穿我，多没面子啊……” 　　太丢人啊……要知道天大地大，面子最大！ 　　（面子君：我是宇宙第一大……） 　　“还有什么？”安佩和有点好笑地问，顾若歪头想了一下，猛地就怒了，“不许随便叫别人妹妹！！！” 　　 　　大概是很久以后……久到顾若又开始宅在家里的时候，不过这个家已经不是原来的那个家了，小白同学来访，回忆起了往事，某白道，“你还记得你上次在酒吧喝醉的时候吗，倒在地上的那次？” 　　“哦，是个胖胖黑黑的男人扶我的对吧。”顾若认真地对着电脑打游戏里的BOSS一边回答。 　　“是安佩和扶你的啊。”小白道。 　　“什么？”顾若手一抖，自己被BOSS踹了一脚，“不是你说是个……” 　　“是两个啦。”小白摆摆手，“一开始是安佩和扶你的，但是你和我喝酒的时候不是一直在骂安佩和吗，骂得那个毒啊……所以他一扶你我就冲过去把他一脚踹开，让你离你远远的，然后把你交给酒吧长得最憨厚老实的服务生手里让他帮忙扶着……哪知道你现在又和他好上了……” 　　“朱小白！”顾若怒气冲天，电脑里的角色没了控制几下就被BOSS踢飞上天了，“你懂不懂什么叫口是心非啊！” 　　小白木讷地摇头，“不懂。” 　　“好比你明明喜欢上了一个直男，还一心想把他掰弯。”顾若打起了比方，小白同学哈哈大笑，“怎么可能呢……我看见直男就反感。” 　　某若鄙夷地看着她，心里默念，我诅咒你个腐女撞上个直男…… 　　 　　~~~~~~~~~~`~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 　　咳咳……历史性的时刻啊，这个文终于完结了，极品女人系列也算是写完了……最后一段纯粹是为了弄个前后呼应……貌似还有很多人对这个系列不知道。。。。第一部是BL女的BG爱情，是腐女小白，第二部，拔毛凤凰不如鸡，是猥琐女小鸡，第三么，就是你们看的这个了，其他的文链接在文案都有。。。。这样也算解释清楚了。。。- - 　　算下来这个文在5月1日挖坑到现在将近十一，也算是有5个月了，5个月啊……大家竟然陪伴了我5个月啊……太激动了。。。。 　　而且我真的写现代文写得要吐了。。。终于解放了~ 　　于是新坑准备写古代，依旧是轻松的风格，写某个书呆子女和财迷男，背景是在一个镖局里。 　　一心想换马甲的原因很简单，我想换笔名，可是之前的书因为要出版这里的笔名是不可以换的，所以只好开新马甲写文。 　　本来想玩神秘不告诉大家，但是现在被编辑非说我有马甲弄得我相当的郁闷，不得不告诉大家，注册新马甲也是为了配合咱的编辑，人说我有，我老不整一个出来岂不是太不和谐了么。。。。于是某抽的新马甲是大大大元宝（原来我一直想叫金元宝，可惜被人先注册了于是我要叫大大大元宝，比死你），北京时间2008年9月29日 04:39:01正式注册，唯一仅有这一个马甲，版权所有，翻版必究。。。其他的马甲都不是我的。。。。 　　新坑才挖。。。链接如下。。。。愿者自点。自跳。。。。。。。 　　 　　 　　最后谢谢大家一直以来支持某抽的现代文。。。一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。。。。 　　 　　PS，在这个坑的最后回答大家在前一章的一些问题。 　　Shannon：话说~~~怎么还不更泥??? 　　某抽：这不是更了么。。。。。= = 　　凋零：酒吧不会是小和开的把?? 　　某抽；这个问题……我想我不用回答了。。。。 　　西班：啊～难道我就要看到漠兮写出传说中第一个正常不太监的结局了！？感动中。。。。 　　某抽：点头点头，我比你还激动啊。。。泪 　　Icding：漠兮，你们的KUSO四人组有没有苏素？？？  　　某抽：有，详情请见某抽的胡言乱语之KUSO四人组。。。 　　Casao：8素吧，难道又要V了？那我岂不是想要重温一遍的机会米有了？～～  　　某抽：汗。。狂汗。。。瀑布汗。。。成吉思汗。。。。回望整个文我什么时候说过要V？擦汗中。。。 　　漫：就game over啦？有点不甘心…………  　　某抽：是OVER了。。。但是不是GAME OVER。。。。 　　春暖花开：下章就完结？  　　某抽：大概你现在看到的这章就叫做完结。。。。= = 　　Athena：yeah！！！ 　　我竟然是第一个，看来时差是个好东西啊 　　终于要结了，漠去填知道不知道，好不？  　　某抽：风太大……听不见……以后再说…………后再说……再说……说…… 　　 　　以上，完毕。。。 　　 

_分节阅读_51
w.bookbao8.com - TXT电子书免费分享平台    Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。      所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。    -------------------------------------------------------------- --> 

