_分节阅读_1
<div style="float:right;">的<script language="javascript"  type="text/javascript" src="https://js.bookbao8.com/js/view1.js">?div id="view_content_txt">本书由派派小说后花园花霏雪为您整理制作  如需更多好书，请访问www.paipai.fm    叫我女神（新浪VIP出书版完结）  作者：三千宠    （顾漫《微微一笑很倾城》姐妹篇：读一分钟就会快乐的爱情，看一百遍还会笑出来的故事。）      编辑推荐  　　 三千宠编著的《叫我女神》内容介绍：系统消息：恨冷雨无情，残花逐流水。您的夫君玄月与您强制离婚，您因此获得500金！艾葭葭有些疑惑地看着游戏屏幕上的那行刚露头就被疯狂的世界频道刷上去的小黄字。 这意思，是她被人甩了？一时间，葭葭被这个消息炸得外焦里嫩，本来被学校拉来这鸟不拉屎的大山里写生已经很不幸了，这会儿跟同样是热血网游小青年的沫沫跋过山涉过水到达几十里外的镇上小网吧，激情地卡出十米十二秒五的步伐蹦跶进了游戏，迎接她的竟是这样一声平地惊雷？    内容简介  　　 三千宠编著的《叫我女神》内容介绍：身为火爆网游《灭启》的一代女神九祸！唯一一个跻身榜单前十的女玩家！女人中的第一，男人中的第七，一向都是神一般的存在，竟然被男方花500金强制离婚！这叫女神情何以堪！ 这叫一起干过群架打过副本的老玩家们怎么看她？这叫初入游戏阳春白雪的小正太们怎么看她！女神心情不好，不能忍，只能残忍！ 于是，一身闪亮装备的风骚大神君卿撞上了怒火滔天的九祸女神……一起来翻阅《叫我女神》吧！      叫我女神 第一部分  　　系统消息：恨冷雨无情，残花逐流水。您的夫玄月与您强制离婚，您因此获得500金！  　　艾葭葭有些疑惑地看着游戏屏幕上的那行刚露头就被疯狂的世界频道刷上去的小黄字。  　　这意思，是她被人甩了？  　　  第一章  玄月，我想杀你已经很久了  　　老天爷，你造我出来，其实是为了蹂躏我吧……  　　1当我还是一个小号的时候，也不好意思开口求人带副本。  　　2难道你不知道我对辨认女人的感觉有多好？你知丽栌愣匝母芯趼穑磕阒烂ǘ杂愕母芯趼穑烤褪悄侵制示褪悄侵指芯酢?br/> 　　3天下无人，唯九不杀。  　　4正如每个强悍的男人心中都有一座断背山，每一个内心柔弱的女子心中也都有一座英雄冢。正所谓宁愿在英雄的光环中幸福地死，也不愿坐在平民坐骑上露齿地笑。  　　0000 系统消息：恨冷雨无情，残花逐流水。您的夫君玄月与您强制离婚，您因此获得500金！  　　艾葭葭有些疑惑地看着游戏屏幕上的那行刚露头就被疯狂的世界频道刷上去的小黄字。  　　这意思，是她被人甩了？  　　一时间，葭葭被这个消息炸得外焦里嫩，本来被学校拉来这鸟不拉屎的大山里写生已经很不幸了，这会儿跟同样是热血网游小青年的沫沫跋过山涉过水到达几十里外的镇上小网吧，激情地卡出十米十二秒五的步伐蹦跶进了游戏，迎接她的竟是这样一声平地惊雷？  　　她咽了口口水，看到信箱闪得快炸了，一条条点开时立刻卡住，于是她恰好看着世界聊天频道上蹦出一条消息：  　　世界-柔弱的女纸：谢霆锋和张柏芝离婚了，玄月和九祸也离婚了，我再也不相信爱情了……  　　葭葭翻了个白眼，顺着打开的消息框扫下去，在最底下发现了玄月本人发来的一条消息。  　　玄月：九祸，你上了。  　　九祸：什么情况？  　　玄月：抱歉，不能和你搭档夫妻任务了，我要跟别人结婚。最近你长期不在线，所以强制离了。  　　九祸：……哦，娶的谁？  　　玄月：洛水清泓。  　　洛水清泓？这女的还蛮有名气的。好像去年才进的游戏，等级和装备都还凑合，因为在论坛美女秀中上传了一组烟笼寒水月笼沙、侧脸低头凝眸欲语的照片，换句话来说就是根本没有露正脸的抽象艺术照，在美人排行榜中暂列本区第一。  　　葭葭苦笑，玄月那么成熟的男士，居然也……  　　这时他又递过来一句话。  　　玄月：九祸，答应我，她还是个学生，你看我面子上不要难为她，别跟她一般见识。  　　噗……葭葭恨不得一口血喷到屏幕上：大叔，你单方面把我踹了我还什么都没说！可她是个娇滴滴的学生，咱就一定是个穷凶极恶的老女人么？不带这样埋汰人的！  　　这一刻葭葭深刻地感觉到，做一个娇滴滴的女号是有多么重要！  　　彪悍的人生，果然还是需要掩饰的。  　　作为一个浸淫网游界多年的游戏玩家，《天启》刚开始内测时艾葭葭就嗅到了这款游戏的独特潜质，肯定能火。不出所料公测时区里密密麻麻全是人，初开区大家都同一起跑点，感觉天下大同人人平等，一个月后就明显分出了高下，想玩好游戏除了操作好，投入大量人力物力财力，还要有志同道合、互惠互利相互扶持的一群朋友。葭葭花了一年多时间就玩到了顶峰，于是同样高手寂寞的大神玄月在某天福临心至地发来密语：九祸，我们一起做夫妻任务吧。  　　结婚！在游戏里不算啥。这游戏，每天都有人结婚也每天都有人离婚。流着鼻涕的小正太还天天在世界频道扯着嗓子喊求富婆包养呢！她一个适龄女青年为了共同目标为了崇高理想，有什么理由不好意思？  　　无需婚礼，无需红包，无需聘礼，无需嫁妆，只为了搭伙刷夫妻任务，两个在区里从任何角度看来都牛气冲天的重量级人物在一个人烟稀少的夜里低调地把证领了。  　　然而，强者的魅力就在于，你自己不公开，系统也会替你昭告天下……  　　那之后的世界频道里，总会源源不断刷出此类消息：  　　系统：玄月与九祸鹣鲽情深，一起完成夫妻任务“龙首山之乱”，获得×经验奖励……  　　系统：玄月与九祸鹣鲽情深，成功守护青龙，获得天下至宝“凤羽”，此等修为真令人望尘莫及。  　　系统：玄月与九祸鹣鲽情深，触发A级隐藏任务“四门圣物”……  　　一时间，天下惊闻，万众沸腾……  　　婚后这两人倒也一直相敬如宾，互相扶持，配合默契。虽说私底下没啥交情，但转眼也结婚三年了，三年在网游里算得上金婚了！这对老牌夫妻档足以横扫整个服务器亲密度榜。完成各种级别夫妻任务可以增加玩家之间的亲密度，而《天启》亲密度榜上，第二名的夫妻正在为达到玄月和九祸的零头而孜孜不倦地奋斗着……  　　离婚一事，双方显然不存在什么感情上的纠葛。毕竟只是纯粹的搭档，但是，大区综合榜上第七的九祸！唯一一个跻身榜单前十的女玩家！女人中的第一，一向都是神一般的存在。身为一代女神，竟然惨遭抛弃，还是这样被男方花500金强制离婚的方式，这叫当事人情何以堪！这叫一起干过群架打过副本的老玩家们怎么看她？这叫初入游戏阳春白雪的小正太们怎么看她？  　　她拉开好友名单，找到臭味相投的打架帮手——筱郡。  　　九祸：我被玄月强制离婚了，他马上要娶洛水清泓，该怎么做？  　　筱郡：有这种事？！盗他号，清他装备，拆他公会，杀他老婆，撵出服务器。  　　九祸：……  　　筱郡：什么时候的事啊？  　　九祸：现在世界满天飞，你不知道吗！烦得我都屏蔽世界和公共聊天频道了！  　　筱郡：怪不得，我也屏蔽了。  　　葭葭有点忧郁，她想了想，打了一行字给玄月。  　　九祸：算了，买卖不成仁义在。你甩了我，我不恨你，只是损失了那么高的亲密度很可惜。我不会报复，但你发个离婚公告，措辞方面给我留点面子就成。  　　那头的玄月眉头一皱，九祸……遭到背叛却如此彪悍的女大神。  　　玄月：抱歉，损失的亲密度可以换两套九天玄衣，我给你买两套。  　　九祸：不必了，就当是送你的新婚贺礼。  　　有她这么苦大仇深的弃妇么……  　　葭葭在鼠标垫上狠狠地抽自己的右手：“叫你嘴硬叫你嘴硬！两套玄衣！都是钱啊！”  　　两位一本正经的大神，曾经的模范夫妻，做任务的最佳搭档，互相勉强客套了两句，葭葭就说有事先下了。  　　旁边的沫沫看她按下了电脑重启键。正在游戏里拼命砍怪的她抽空扭头问葭葭：“怎么下游戏了？我们不远万里跑来网吧不是打算包夜吗？”  　　艾葭葭一手敲着桌面，一手按着沫沫的椅背，以一个十分潇洒的姿态，撇了撇嘴，然后淡定地说：“我游戏里的老公把我甩了……”  　　沫沫手上一紧，鼠标在手里被握得嘎吱响……  　　葭葭无端心中一凛，只见沫沫猛地一转身，眼如铜铃：“敢欺负到我这魔兽四区口水女王的好姐妹头上！他不想在你们那破游戏里混了？”  　　当即转身，盯着屏幕，手指飞动：“我去你们区买个有说服力的大号，骂死他！”  　　葭葭流汗：“不要啦……”  　　“为姐妹两肋插刀！”  　　“不想麻烦你……”  　　“你哪个区？”  　　“别买呀好浪费钱的……天堂隔壁大区。”  　　“……”葭葭你能欲迎还拒得委婉点么？  　　最后在葭葭的协助挑选下，沫沫也买了一个76级女阴阳师的号，装备还不错，性价比很高。虽跟九祸的号比起来不是一个档次，不过冒充大号骂骂人，偶尔玩一玩还是可以的。阴阳师职业其实就是医生，俗称奶妈，辅助职业，很适合女孩子。  　　“再花100块改名字。”  　　“改名字做什么，你也只不过去骂骂人而已。”  　　“你懂什么，只有好的名字，骂起人来才有深度，一个楚楚可怜的柔弱少女名，可以吸引大批男同志的眼球，争取大部分人支持，引起同样遭遇的女性共鸣。我要的名字，是集柔弱与坚强于一体，纯洁与妖娆于一身。总之，你学着点！”  　　沫沫那张小小巧巧的嘴巴不断地说着，手里啪啪打着字，只见改名对话框里出现的三个字，几乎晃瞎了葭葭的眼……  　　她颤抖着唇念出：“小娘子……”  　　这名字，真坑爹啊！  　　沫沫同学刷世界整整刷了一晚。  　　“天书”这种道具每个5角钱，消耗一个可以在世界频道发一条消息让整个服务器的玩家看到，沫沫一共买了500块。每条消息可以打140个字，沫沫同学一字不浪费地打满，还不带标点符号的。大咧咧地站在城里，头顶不断刷字，生生将玄月唾弃成了这世界上最可悲的人。  　　葭葭从椅子里爬起来，睡得头昏脑胀，揉揉眼睛：“好了么？我们要回去了……”  　　沫沫一脸兴奋道：“最后五十块！”过了一会她又说：“不过话说回来了，你这个情敌好厉害啊！是个大美女吗？支持者好多，我这样娇滴滴的名字，都不能从她手上挖到男同志的支持！”  　　娇滴滴么……葭葭再次翻了个白眼……  　　艾葭葭今年大四，林业大学艺术系美术专业，这次到山沟沟写生完了回学校就没什么课了，坐等毕业。  　　等葭葭从大山回了学校，已经是三天后的事情。超市采购、洗澡完毕，她在离婚后首次登上游戏。  　　她的心情早已平复，男人嘛，就是那天边浮云，何况还只是个搭伙的。人家终于找到真爱，我

_分节阅读_2
我们要祝福……  　　上线站定以后，发现再次出现了信箱被塞爆的失控状况。葭葭很不解，这些个小题大做的俗人呐，她看起来像那么弱不禁风受不了打击么？“安慰”是世界上最不讨喜的东西呢！  　　然而当她将信箱内容一个个点开看，嘴巴越张越大，彻底惊呆了！  　　一个事实，渐渐形成……有喜有悲。  　　喜的是：负心汉玄月被盗号了。  　　悲的是：大家一致认为是她做的。  　　以玄月大神的账号安全程度而言，普通盗号贼确实无法搞到他的号，所以一定是熟人作案……  　　于是联想到惨遭抛弃的九祸，作为前妻，拥有大神的账号密码……所以……  　　葭葭越往下看越想哭，有许多人前来询问，有人义愤填膺，有人打抱不平，还有更多女玩家特意前来肯定她的做法，女人不狠，地位不稳，支持弄死他。  　　而当事人玄月竟一条信息都没有。  　　这表示他应该是相信她的人品吧？  　　世界上也正精彩纷呈地闹腾着。  　　世界-天机云锦：九祸姐姐不是那样的人，你们不要含血喷人！  　　世界-织柳：是她做的又如何？支持九祸，负心男就要盗他个渣都不剩！没太监掉他就不错了！  　　世界-阴雨霏霏：事实胜于雄辩，她做了亏心事，都不敢上线了！  　　世界-朵朵：还一口一个九祸姐姐，上了榜前十的能是女人吗？跟宋文文那个死人妖一样吧！玄月姐夫为什么抛弃她娶我们清泓美人，显然是发现了她其实是男人的事实！  　　世界-小七：就是就是，就算是女人，估计也是满脸痘疮丑得够呛成天在游戏里找成就感的猪头妹。  　　世界-宋文文：哈哈，看见玄门内讧，为什么老子这么欢乐啊？  　　世界-四宝：因为狗咬狗的剧情是吾辈最爱。加油加油，还不够激烈！  　　世界-朵朵：君临天下的！九祸背叛了玄门，就不再是我们玄门的人！不算内讧！  　　世界-不贱不杀：都闭嘴，新进帮的低调点，不管你谁的朋友，唧唧歪歪，照踢不误！  　　世界-贱人就杀：有再议论九祸的，就自觉到城外等着，我跟你激情一下。  　　其后，世界真的就安静了……  　　葭葭凝视着最后那两行挂了很久很久都没有被刷掉的黄字，突然觉得很头痛。她点开玄月的对话框，名字是亮着的。  　　九祸：不是我。  　　她觉得，玄月与自己搭档三年，对彼此人品了解，应该知道自己是怎样的人。  　　玄月：没事，装备我重新要回来了。不管是不是你，我们两清了，以后还是朋友。  　　看到这行字，葭葭眼神凝重了许多，果然还是不信啊。  　　葭葭啪啪啪在键盘上敲了很长一段文字，慢慢跟他分析，为什么不可能是自己……不是自己那又可能是谁，是不是把账号给过其他人……然而就在发送的前一秒，葭葭顿住了。  　　她是谁？  　　她是九祸！  　　《天启》全服务器阴阳师职业中最强，也是唯一的暴力医生！跟玄月这个综合实力榜上名列第二的超级大仙剑单劈也不一定会输。  　　她需要向他解释？  　　葭葭撇撇嘴，一字一字地将打好的内容删掉，翻了个白眼：爱信不信！  　　心情真差，她屏蔽掉所有频道的聊天和密语。召出飞行坐骑，决定去发泄一下。  　　发泄内容——砍人。  　　《天启》里一共有九张地图，前面五张都是新手村以及新手练级的区域。其他四张青冥、魔宫、玄武、天虚才是真正高级玩家的世界。  　　九祸当然不可能去屠小号泄愤，所以她坐在威武的冰龙上，直接俯冲到青冥地图上最佳练级区。  　　天堂隔壁区最大的帮派就是九祸所在的玄门，进帮条件不低，但帮众仍达到了浩浩荡荡的五百之多。而跟玄门敌对的帮派就是君临天下，两帮水火不容，抢城池，抢资源，抢BOSS，抢女人，可谓是玄门的眼中钉，肉中刺！可是这样实力数一数二让玄门头痛不已的帮派，竟然只有区区四十人！  　　而这青冥练级区，正是君临天下帮派包场的练级场所。所以……哼哼，女神心情不好，不能忍，只能残忍！  　　可还未到固定挂机练级地点，她突然点住地图，停住……  　　游戏玩得久了，无论跑路飞行都习惯了不看画面只看小地图，这样跑无论是从路程远近还是看敌方玩家，都十分方便快捷。  　　现在她在小地图上看到了一个鲜艳的小红点。红色，意味着敌对和一场厮杀。  　　缓缓降落，在她飞龙坐骑下的山坳上，有一个闪耀的影子无知无觉地立着，一身亮到刺瞎眼的装备，浓密的森林枝叶也掩藏不住那人风骚的光华。一把镶满二十钻耀眼无比的天剑熠熠夺目地悬浮于身后，以固定速度徐徐环绕主人周身。雪亮的兵器，顶级的首饰，浑身上下无一处不在叫嚣着：老子有钱！  　　这让葭葭很不爽。  　　更加不爽的是，这个人头上顶的颜色血红到发黑名字——君卿！  　　君卿是谁？  　　让葭葭先来深吸一口气，平复一下心情，再娓娓道来。  　　这个君卿啊，他就是葭葭游戏人生中的克星啊！  　　二人的恩怨要从第一年的名人堂排位赛说起。  　　名人堂，是天启游戏代理商设计的顶尖赛事，比赛内容不是看谁杀人厉害，而是看所有服务器中，谁的装备评分最高，换句话说，就是看谁最肯花钱看谁运气最好。当年她还年轻气盛，要抢名人堂第一，因为奖品是她垂涎欲滴的帝王项链，帮会里添砖加瓦地给她拼命砸装备、炼化、捐款……一直遥遥领先在名人堂榜单第一，结果……最后一刻帝王项链的得主是……他们同区的君卿！  　　玄门群众火了，上世界唾骂游戏公司作弊，唾骂君卿是代理商的托！是内鬼！要说法要解释！  　　结果那厮慢悠悠地在世界上丢了一句：“哦，刚才我只是把装备穿上了而已。”  　　群众集体怒了！  　　好重的心机啊！  　　也就是说，装备他砸了、也炼化了，可是他一直没穿在身上所以统计不出来分数啊！  　　于是这三年间，二人不止是帮派敌对，更加是从骨子里相看两厌、仇恨滔天。彼此你来我往，互切互砍，她把他视为敌人，他也从不把她当女人，二人的战斗，从来都不是友谊赛的PK模式，全部都是既会坏装备又有掉落物品风险的开红强P啊！可惜……  　　这些年，她的赢面，总之就是非常小，非常之小……  　　前面说了，九祸是游戏中的第七。  　　而这位君卿，不巧正是男人中的第一。  　　排除九祸的私人感情，客观地说，君卿无疑是《天启》里最强的大神，没有之一。  　　而此刻，这个不穿时装，故意亮着一身闪亮装备的风骚男撞上了怒火滔天的九祸，我们可以预见下面将会发生的是怎样一场血腥大战！  　　苏卿正眯着眼坐在自己办公室里看文件，游戏最小化到桌面，电脑已进入屏保状态。他打了个呵欠，外面漂亮的秘书小姐敲门进来：“苏总，今天想吃什么？我给你订餐。”  　　00 苏卿眼睛没抬一下，嘴角微微上翘，摇摇手：“柳柳妹妹，你订什么我都爱吃。”  　　然后那傻秘书闻言乐得就跟捡钱似的，羞涩地走了。  　　苏卿撇撇嘴，挪了下身子，靠在大得离谱的老板椅上，整个身子都斜在上面。一点不介意展示他濯濯如轻柳似的修长身材，硬是整出了一副醉卧美人膝的图景。  　　可惜，缺了个美人呐！苏卿懊恼地想。  　　突然间，黑屏已久的电脑亮了，他闲闲抬眼，瞧见游戏窗口变成橘黄。修长的手指不动声色点开查看。为图清静，他都躲到深山里头挂红名时间了，没想到还是遭到恶意攻击。  　　一瞧对方的角色名，苏卿额头不由冒出几点虚汗。  　　不要这样敬业啊姑娘……  　　早知道会被锲而不舍地纠缠这么多年，三年前，他一定不会手贱去抢那个名人堂第一！  　　思虑间，血条已经去了一半，他立即上手，开始反攻，犀利操作，风骚的走位，满屏华丽的技能放个不停。  　　其实苏卿的心里一直是很欣赏九祸的，作为一个女人，她的PK手法几乎是无可挑剔。作为一个医生，一个奶妈，职业的弱势被她掩藏得完美无缺，配以强力PK和几乎满钻的装备，再加上经她高超的技巧炼造出的极品属性首饰，她完全就是一个可蓝可奶，可攻可秒可团队的暴力型奶妈。  　　当然……如果，再有一条帝王项链就更完美了……  　　苏卿狡黠一笑，勾起嘴角，看着仓库里那两条闲置的帝王项链。挑挑眉毛，哎……如果她保证以后不再纠缠他，送她一条也无妨。  　　也就是说，苏卿在过去三年的名人堂里，一直稳居第一。真是不厚道的人呐！  　　她望穿秋水的帝王项链，他就放在仓库闲置，还一放放两条！九祸能不恨他么？能不恨么！  　　办公室门再次被推开，一个华丽丽的大裤衩飘了进来。  　　丰乳肥臀的身影，扭捏造作又肉麻的声音：“老大，蹭饭！咦，在PK？”  　　来人正是君临公司的画面艺术总监，刘四喜。也是苏卿从本科念到硕士六年的A大校友，同时也是君卿大神征战《天启》的得力先锋战将，即那位很活跃的四宝老兄是也！  　　此时他两眼睁圆，激动地捶着皮沙发：“是九祸！这妞又来砍你了？”  　　苏卿淡淡嗯了一声，手上仍毫无顾忌地放着大技能。那九祸估计喝了红药，这样一个天雷下去居然还能站得住！不过即便是喝了药，她的反应速度仍是可圈可点的。  　　四喜边看边赞叹，过了几秒诡异一笑：“这妞被玄月甩了，这会子过来找场子估计心里不爽呢。”  　　苏卿皱了皱眉，虽然一直不曾将她当作女人对待，但是如今听说这样强悍的女子也有落魄的一面，本着英雄惜英雄的深深道义，他减缓了一下PK速度，既然遇到伤心事，那就让她高兴一下吧。  　　他真是一个体贴又温柔的绅士呢。苏卿有点自豪。  　　当君卿的号轰然倒地时，面前动手的九祸木愣愣地站着。苏卿长出一口气，勾了勾嘴角，虽然很不习惯扑进尘土的感觉，但是游戏么……偶尔相让，也是为以后更多地蹂躏对方，以图心安。  　　四喜伸出大拇指谄媚：“老大你果然怜香惜玉……”  　　苏卿很是自我欣赏地继续放大了嘴角的笑意，突然笑到一半间直愣愣卡住了……  　　屏幕上，九祸的头顶飞快刷出一行字来：“菜货！见你一次砍一次！”  　　然后就见到九祸姑娘在自己尸体旁摆着各种小清新的POSE截图照相。苏卿额头青筋直跳：好想……原地复活砍死她！  　　眼不见为净。苏卿查看了下背包，身上红药没多少了，于是登了自己小号。  　　在《天启》的商城里有道具药水卖，加血的药水名为“红”，非常形象贴切又简洁的字眼。价值100人民币一盅，可以喝100次，一口一块钱，秒速内把血加到满，是人民币玩家的最爱。这个药水被称为大红，而不爱花钱的平民玩家也可以用游戏币买市场上医生职业自制的普通小瓶加血药水，小药水被称为小红。  　　身为大土豪，苏卿这个小号上有一百盅大红。  　　因为等级限制，小号进不了高级地图，于是他让君卿的号点了自动寻路往新手村飞去。小号在村里无聊地等……  　　无聊……  　　周围有一大群新手小朋友在声嘶力竭：“哪位大姐姐帮过35副本，求包养，会暖床！”  　　无聊……真无聊……  　　他的小号在清一色小号求组求带声中显得尤为沉默，与周围格格不入，很不合群。  　　不耐烦敲着桌面等待大号飞过来的苏卿突然惊了一下，画面上突然蹦出一个组队邀请。而邀请人竟然是……九祸  　　这是搞什么鬼？ 

_分节阅读_3
 　　他顿了一下，一条红色密语进来。  　　九祸悄悄对你说：进组。  　　当前-骨衣：……  　　当时他就震惊了！苏卿很不能接受啊，完全状况外……这是撞邪了还是被看穿了……  　　只见九祸姐姐一反从前见他就开红猛砍的常态，非常和蔼地婀娜靠近。  　　当前-九祸：小弟弟，当我还是一个小号的时候，也不好意思开口求人带副本。  　　电脑这头的苏卿和四喜，同时陷入风中凌乱……  　　而事实上，九祸现在心情很好，她万万没料到居然一次就把君卿砍倒了！自从去年正儿八经砍死他一次，今年趁他挂机砍死他两次，再也没有今天这样的战绩！  　　当然了，杀人就开溜。这是一定要的，特别是在人家的地盘上，很难不被人群殴。  　　杀了君卿以后，她立刻飞奔远走，到他们想不到的新手村里溜达。  　　游戏三年，葭葭从来不带小号，因为没什么耐心，何况她也很少到新手村，没什么机会。  　　可是刚才她在空中俯瞰这一群阳春白雪、嗷嗷待哺的的孩子们，然后就注意到一个名字很顺眼的小毒宗，一个人可怜巴巴地站在角落里，怯怯的样子，就没来由地有点伤感和心疼。  　　“心疼”啊，多么伟大的情操！葭葭那一瞬间就福至心灵地迸发了强大的母爱。收了冰龙，如同天神降临一般，跳下去组队，带着圣母的光辉。  　　当前-九祸：不要害羞，姐姐带你去下35级副本，很快就会成大号的。  　　小毒宗安安静静的，轻轻挪了一下。  　　情形有点微妙，葭葭颇有点尴尬……  　　隔了很久，对方扭扭捏捏接受了邀请。葭葭心口终于碎大石，又组了几个小号，意气风发地开进副本，蹂躏那些面对九祸的法杖毫无抵抗力的小怪。  　　团队里一片膜拜之声，更有懂事的孩子花五毛钱买了个天书，在世界上扯着嗓子歌功颂德一通，引发世界热议。  　　世界-小月儿：九祸大神太好心了，带我们小号刷了整整三遍35级副本！好感动呜呜……  　　九祸本人大受鼓舞，决定再带一轮。当她把这个决定说出来，众人欢呼，只见小毒宗浑身一抖。  　　队伍-骨衣：不用了吧……  　　葭葭怒：那怎么行！本大神可是为你才开的本啊小骨衣！  　　队伍-九祸：不要怕耽误我时间，今天很有空。  　　队伍-骨衣：……  　　带着这几个小号将幽暗森林副本整整轮了四遍，苍天作证，她从来没有如此好心过。第四遍的时候，她清楚地看到小毒宗迟缓的动作，很是可怜的样子，看来是个完全的新手，于是葭葭颇为好心地问他有没有师父。那小毒宗动作超级迟缓，隔了许久才回消息。  　　队伍-骨衣：师父有，很久没上，但我舍不得删掉他。  　　哦，舍不得啊……  　　葭葭承认她那颗杀伐的心瞬间柔软了。破天荒地，她竟做出了一个惊世的决定……  　　队伍-九祸：我做你师父好么？  　　小毒宗之所以会动作迟缓，其实是因为苏卿和四喜正忙着吃午饭，抽空才来单手操作，看到那句话，两人几乎喷了出来。  　　咳咳……这九祸，九祸到底吃错什么药了！  　　强迫他刷那破副本也就算了，居然还要当师父……  　　“九祸MM不是想泡你吧？难道被玄月伤了，打算玩正太养成？”四喜分析。  　　苏卿眯眼。打入敌人内部很有爱的哟……  　　“不过九祸不是传说是人妖吗？”四喜皱眉。  　　“不是。”苏卿淡淡一笑。  　　“你肯定？”  　　苏卿自信地说：“我对女人的直觉，不会错。”  　　“是吗……”四喜仍然心存犹疑。  　　“难道你不知道我对辨认女人的感觉有多好？你知道鲨鱼对血的感觉吗？你知道猫儿对鱼的感觉吗？就是那种气质就是那种感觉……”  　　苏卿淡笑，神情很荡漾。  　　葭葭见小毒宗不回话，十分尴尬。这小孩也太不懂事了！她是大神，大神啊！能被这样忽视吗？  　　队伍-骨衣：好。  　　啊……真是谨慎啊，面对天上掉下来的馅饼，这也要想半天……他一定是高兴傻了。  　　葭葭心情很好地教导了小徒弟很久，然后终于看出徒弟完全不是害怕而是瞌睡了，才嘱咐他快去睡午觉。  　　回城的路上，接到死党筱郡的消息。  　　筱郡：妞，干嘛去了？  　　九祸：带徒弟！  　　筱郡：噗……带小号？你的调节方式实在太有爱了！  　　九祸：调节？我干嘛要调节，我一个人很美满。  　　筱郡：你没看帮派和世界频道吗？三天后，你家玄月和小三举行隆重而盛大的婚礼……姐妹我想到你当年没名没份就嫁了，连份像样的聘礼也没有，我的心就要痛死了……  　　葭葭黑线……要不要这么会演啊？  　　九祸：我刚关闭了全频道，没事，男人么，再找就有了。  　　筱郡：来吧来吧，咱们砸他们场子吧！好久没这么热闹了！  　　其实她只是单纯地想砸场子吧……什么姐妹爱全是铺垫……  　　听说三天后玄月结婚，葭葭还是有些低落，于是打算这几天都不上线，等风头过了她再悄悄地爬上去。  　　关了电脑，带着耳机，拿了本笑话书爬床上去看。突然只听砰的一声，隔壁寝室有人掀桌子了……  　　在视线范围内，三个室友雪花，二饼，旺旺，都在安安静静地做习题。她们很安稳地坐着，完全没有受到干扰。早已经过大风大浪，见怪不怪似的。葭葭爬下床，去隔壁敲门：“沫沫怎么了？”  　　看着沫沫脸都气红了，一脸愤恨恼怒。葭葭不觉认真起来……  　　“劈腿什么的最讨厌了！”她吼道，“不玩了不玩了，这个区再也呆不下去了！”  　　哦……又是劈腿！出于人道主义援助，本就是班里最相亲相爱的两个游戏狂人，更何况在好姐妹遭遇麻烦时，那是一定要帮的啊！  　　葭葭二话不说，回寝室，翻抽屉，找出银行U盾，就开电脑，插入USB接口，一气呵成。  　　沫沫看得一愣一愣……  　　“干，干什么？”  　　“你干吗走？要走也是小三走！我也帮你报仇，去你们区买个号，开骂一夜！”葭葭义愤填膺地说。  　　沫沫突然就羞涩了……  　　她绞着手，羞答答地说：“哎哟！劈腿的人是我啦……”  　　葭葭当时就咬到舌头了……维持着叉腰动作，一句话也说不出。  　　大四了，大家也觉得应该出去找份工作。一直以来，葭葭都没空出门，可是既然不上游戏，这三天空闲，不出去干吗呢？  　　于是跟沫沫俩人在网上投了几家公司，什么平面设计啊，网络传媒啊，动漫公司啊……  　　女孩子就是荡漾啊，特别是有俩小钱儿的姑娘，为了还没谱的面试，生生逛了两天街，抢购了无数衣服……用二饼的话：“你俩面试这公司，一个月工资值衣服钱么？”  　　葭葭觉得二饼说得很有道理……  　　面试那天，她特意打扮了一下。沫沫直呼跟她一起去面试必败无疑，好在都不是什么正儿八经的准备，只是去体验体验社会而已。  　　这个君临国际传媒公司，规模不大，面试排场倒不小。面试都要分两次，一次初试一次复试。  　　初试很简单，每人准备三幅作品，有得奖经历自然最好。然后做了个笔试，都是专业性很强的东西。  　　两人写完了提前出来，老远就看到电梯门恰好开了。一帮年轻人刚好出来，葭葭也没做多想，可沫沫紧张兮兮地捅了捅葭葭。  　　“葭葭，那个好像是A大的苏卿啊！”  　　A大是整个大学城中最有范儿的大学。学校里迄今为止出过两个最有范的男人，一个是有着国际视野的超级教授顾奈，另一个，就是被誉为天才的毕业生苏卿。  　　葭葭朝那拨人看去，确实有个挺鹤立鸡群的男孩子夹在一群人中，举手投足都是卓尔不群的模样。她低下眼睫，与他们擦身而过。  　　进了电梯，门缓缓关上的过程中，那伙人回头看了她一眼。  　　“喔！刚才那女生谁啊？好漂亮！”四喜惊叫。  　　众人集体疑惑，迷惑，大惑……  　　“这气场……丸子那么好色，竟然都没有色胆上去要电话……”  　　“怪蜀黍遇到传说中的女王气场立即败退……”被称为丸子的男孩捂着胸口。  　　“真带劲……又冷又艳，我们在A大混了六年也没出半个这样的！”四喜瞬间沉迷……  　　苏卿盯着缓缓关上的电梯门，斜眼瞟了四喜一眼：“把你的口水擦擦！”  　　回到办公室，正好人事部的MM递来了今天面试的结果。  　　“苏总，这些是我们筛选过的，您要不要看看资料？”  　　资料上都附有照片，苏卿上去翻了翻，眉梢一挑。  　　“复试是什么时候？”  　　“五天后。”MM看到年轻老总的笑，心里毛毛的。  　　“行，到时候通知我一声。”苏卿笑得阳光灿烂，细长的眼角拉出一个漂亮的弧度。  　　葭葭躺在床上，闭目养神。  　　睡不着啊……睡不着……以往这个时候，她都是在厮杀啊！手好痒……心也好痒……不知道那两人婚结完了没，她现在就想奔上线去玩一会……  　　突然沫沫在床下面召唤：“葭葭！葭葭！今天是你前夫和小三结婚的日子啊！”  　　咦？她怎么知道。葭葭从床上伸出头去，发现沫沫端来的笔记本屏幕上出现的正是《天启》的游戏界面，而她本人正操控着小娘子账号，在人群中闪转腾挪。  　　“呃……你真的不玩魔兽了？”  　　“我现在在那区就是一潘金莲儿啊！上去是找骂！先避避风头嘛……”沫沫淡定地说。  　　“……”  　　“听说这游戏帅哥多，我当然要来掺和一脚！”她美美一笑，然后阴森森道：“还有要搞得这两个狗男女天翻地覆！葭葭你快上游戏！”  　　等葭葭心理挣扎再挣扎许久之后，终于还是熬不住奔上了线。一上去，刚站定就看到系统刷出来的大红字。  　　系统：一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。玄月与洛水清泓结成夫妻，祝这对新人鹣鲽情深，白头偕老。  　　此系统内容一经刷出立即引起世界上反响一片，毕竟九祸是这区里排得上号的女神，人缘一直不错，除了只有一些与玄月和洛水清泓关系好的人发了五毛钱的世界频道祝福以外，更多的是复杂的声音。  　　世界-那一夜很专业：玄月是本区最令人嫉妒的男人，先与最强的女人结发为妻，现在又包了个据说本区最有卖相的二房，要命的是，大房还很大方地退让，真是爽毙了……  　　世界-穷人孩子早出家：楼上真相了。  　　世界-阴雨霏霏：再乱说话轮白你！说谁是二房？我们清泓美人是玄月大神大排场明媒正娶的夫人！那些连个婚礼都没有的才容易被误认为小三吧。  　　世界-蓝阿姨：坐等PK榜第三的专业兄被楼上那个阴雨屠杀，3000金求录像。  　　世界-那一夜很销魂：阴雨霏霏是哪里冒出来的？哦，以前风华帮的叛徒小贱人们啊，怎么你家主子终于勾引到了大神，你们也扬眉吐气了是不？72级破医生，还好意思说轮白我老公？你以为你是落水惊魂啊……不是每个小三都能傍到大款，加油吧姑娘。  　　世界-宋文文：真欢乐……玄门帮主和副帮离婚娶小三，小三带着一群恶妇欺负原配，玄门的水真是深不可测，好狗血的剧情……下面副帮该何去何从呢？  　　世界-小宝贝：今天是清泓姐姐大喜的日子，你们这些人一点爱心都没有，姐姐都给你们气哭了……呜呜呜……  　　世界上安静了几秒，虽然大多数曾一起奋斗过的

_分节阅读_4
老人都为九祸不平，觉得她很没面子，但是听到女人示弱，也不好再咄咄逼人。  　　世界-玄月：之前已经发过声明，我与九祸一直以来只是搭档，并不存在感情纠葛。九祸，你既然在线，解铃还须系铃人，请你过来观礼，我们玄门团结一点不要让人看笑话。  　　葭葭正看得津津有味，猛然看到玄月这条消息差点一口水喷出来。  　　这玄月还真是……令人惆怅的男子啊！她当真要在这场闹剧中扮演苦情妇女的角色么？她就活该这样被他糟践？  　　本来顶多有点小遗憾的葭葭此刻愤怒到了极点，可是作为玄门副帮，帮主在世界上这样要求，本着安定人心的态度，她也传送到了月老祠。  　　红地毯，青爆竹，漫天烟花，七色宝珠，这个婚礼是她见过的最奢侈的一个。葭葭在传送门口站着不动，很快头上刷了一行字出现在世界频道。  　　世界-九祸：虽然立场有些尴尬，但今日帮主大婚，不要让外人看热闹。祝新人百年好合！  　　世界-杀手M：哈！偶像出现了！我们医生的骄傲！九祸大神够大气。顺便祝贺新人！  　　世界-不贱不杀：百年好合……  　　世界-小娘子：夫君啊，你死得好惨啊……  　　世界-贱人就杀：百年好合……  　　世界-小娘子：夫君啊，你死得好惨啊……  　　世界-玄门小叶：百年好合……  　　世界-小娘子：夫君啊，你死得好惨啊……  　　世界-天机云锦：这是什么情况……我还要继续祝福吗？  　　世界-小娘子：夫君啊，你死得好惨啊……  　　世界被这个突然出现的小娘子再次扰乱。葭葭回头无奈地看着沫沫：“不要闹了，让这事快点过去吧……别掺和了！”  　　“那可不行，什么顾全大局，这又不是拍电视剧，你自己说了，玩游戏就是要快意恩仇啊，谁让你没面子，就要让他成鞋垫子！”沫沫一手发手机短信一手机械地复制刷字。  　　世界上立刻吵得不可开交，有人认出了小娘子就是前段时间突然冒出来整夜大骂玄月的女号，有人为小娘子喝彩，还有说这小娘子其实就是九祸买来的小号。  　　九祸这下被推到风口浪尖，走也不是留也不是。  　　玄月悄悄对你说：能让她闭嘴吗？  　　葭葭看到这条密语有些来气。  　　你悄悄对玄月说：你这是什么态度！你的事为什么要连累我被人议论，明知道会出现这样的状况，你结婚就不能低调点吗？  　　世界-筱郡：想结婚就快点！别占世界，九祸虽然大度，但她可不是让你们拿来消费的！  　　世界-筱郡：九祸说不让闹场子，害得我很无聊。不过实话还是要说一句：玄月，我想杀你很久了。  　　女魔戟筱郡的话，一时无人敢接。这个游戏里的十大变态杀人狂，她算一个。  　　世界-玄月：相杀奉陪，不过今日是我大婚，请诸位给玄月点薄面。  　　世界-多罗格格：既然玄月本人发话了！这面子不给也得给了。  　　婚礼现场的新娘子一句话也没有，很是沉稳安静地站着。葭葭只想这事快点过去，大家的目光快从自己身上挪开。  　　筱郡坐着拉风的凤凰神鸟飞来，落在九祸身边，九祸身旁站着玄门的两位元老，不贱不杀，贱人就杀，身后是九祸的九天家族。  　　九祸之所以在区里地位举足轻重、坚不可摧，除了她自身实力，还在于她身后的九个人。个个都是精英，这个队伍稳定、团结，是她强有力的后盾。大家都心照不宣地没穿时装，一时间十个全身装备闪着寒光闪耀夺目金光熠熠的人，傲然展现着九天家族的实力，将整个会场力撑得肃穆无比。此举旨在告诉所有人，玄门的帮主夫人，并不等于玄门女主人。  　　然而说时迟那时快，就在两位新人在司仪要求下要对拜时，会场狂风大作，两道犀利的白光划过眼前，双戟出世，葭葭心中陡然跳了一下，揉眼定睛细看，会场中的一对新人已经双双扑地殒命，瞬间击杀玄月！这样的身手，这样的刺杀效率，只有一个职业可以做到，那就是同筱郡一样的——魔戟！  　　帮主被杀，会场被挑，玄门一时间竟没有人轻举妄动。  　　因为站在玄月尸体身边的那个隐在黑雾中的暗黑色身影，头顶顶的是血红的“夜祚”二字。  　　夜祚其人，在《天启》里的地位很奇特，无帮无派，独来独往，性格孤僻，行为变态。他在综合榜排行第十，仅高于筱郡一个名次，可是他却是前九位高手们心中一致的噩梦。他在杀戮榜排第一，杀戮值高到变态。魔戟这个职业很特殊，可以隐身，可以潜行，出手出其不意，杀人于无形。所以即使不靠榜前，榜上前9位，除了九祸，都曾死在他手下过。就连君卿也不例外！  　　现在他的忽然出手，让人一时无措。  　　人们脑中一下子全部勾勒出一幅旖旎画面……  　　夜祚的行事风格，概括为八个字：天下无人，唯九不杀。  　　这个夜祚，以前就和九祸很暧昧，有架他一定会帮她打，现在又为她出头杀了玄月……莫非……  　　莫说外人，就连九祸也深深地震惊了！  　　葭葭在电脑这端咬着手帕眼泪汪汪，小夜子小夜子……你终于来了……  　　夜祚为她杀了玄月，啊啊啊！  　　葭葭恨不得跪地痛哭……  　　这是什么啊？  　　英雄救美啊！  　　这永远是《天启》罗曼史上名列前茅的泡妞绝招，死在这招上的玩家妹妹前赴后继从未间断，正如每个强悍的男人心中都有一座断背山，每一个内心柔弱的女子心中也都有一座英雄冢。正所谓宁愿在英雄的光环中幸福地死，也不愿坐在平民坐骑上露齿地笑。  　　当一个MM太弱，能当她的英雄太多，她未免三心二意挑挑拣拣不屑一顾，可如果这女子是九祸……遇到点问题，她单手就能解决了。因此，英雄救美这种事，她从没经历过。  　　哦，英雄救美，多么有感染力的一个词！这难道不是最直接的爱的表白？难道不是赤裸裸的示爱？啊！难道这么快就要迎来第二次婚姻了吗？  　　葭葭凌乱了，她很苦恼。  　　虽然夫妻任务经验很多，官方建议最好每天都要做啊……  　　虽然结婚也没啥不好啊……  　　虽然这厮也是各大榜单前十的大神……  　　虽然……找不到理由不结婚啊……  　　但是，怎么可以这么快……  　　就在葭葭纠结得跟什么似的，夜祚已经与玄门的人干上了，魔戟职业特点就是攻高血少，经不起人多，于是他一个影遁，极速上了飞骑，踏着被他干倒的尸体离开……  　　呃？这是什么情况！  　　这个时候不是应该一把拉过她深情凝视：“跟我走！”  　　然后她缓缓回头向众人傲然道：“玄月，你我生时不见死时见！”  　　然后随夜祚飞天遁地而去。  　　为什么不按剧本演呢？小夜子八成小时候不怎么看武侠剧……  　　清完场不带女主角走的英雄不是好英雄啊！  　　场内一片肃杀与莫名，石化状的葭葭觉得自己的人生，充满深深的荆棘……  　　玄月和洛水清泓已经被在场的其他阴阳师救了起来，然后现场和世界就开始暴乱了！  　　有说夜祚太帅了！有说九祸果然有魅力！有说夜祚肯定会遭到玄门悬赏追杀！有说九祸的心机太深沉！有说清泓MM太可怜了……  　　但是更多的人是在说……  　　世界-八卦党：夜祚和九祸不能说却不得不说的秘密……  　　世界-八阿哥：楼上真相了。  　　世界-八卦党：这个我缕一缕啊，夜祚大人在很早前就与九祸女神相识，并且一直关系亲密，但是我们以为只是亲密……这样看来，会不会是玄月大人发现夜祚大人与九祸女神苟且，才愤而离婚另娶！  　　世界-八阿哥：楼上再次真相了。  　　世界-重阳哥哥：莫非这个变态魔戟是九祸女神养的小白脸？  　　噗……葭葭对这些个内心戏丰富吃饱了没事干的屁民无语，看着夜祚的坐标一直在地图上洱海苍山范围内移动，想必他此刻定是内心狂乱……这个羞涩的男人……  　　于是点开与他的对话框。  　　九祸：嘿嘿，小夜子你就别担心了。走自己的路让傻×说去吧！只有脑残的人才相信你是我养的二爷小白脸。  　　夜祚：……  　　九祸：何况我已经离婚了，怎么能算二爷……  　　夜祚：……  　　九祸：再说，就算你真是我的小白脸，我也会好好保护你的。  　　夜祚：……不懂你在说什么。  　　葭葭再发消息过去，系统却提示：你已被该玩家屏蔽，无法发送消息。  　　关闭对话框，九祸才发现由于聊天太专注，忽视了婚礼场内寒气森森无人敢接话的场面。  　　当前-洛水清泓：九祸姐姐，我一直尊敬你，所以这么多天从来不敢说话，可是没想到你是这种人！  　　洛水清泓在婚前这些天确实在世界和帮派里都很安静，她同时带进帮派的朋友们都很嚣张。  　　九祸看到这句话时已经隔了很久很久了，也就是，将洛水清泓晾了很久很久了……  　　她正要打字，突然看到世界上刷了一行字。  　　世界-玄月：你满意了？两清了……  　　玄月突然说了这句话，顿时让世界清净了，不得不说这句话……很有内涵……  　　于是九祸也说话了。  　　世界-九祸：78+的道法、魔戟、仙剑、神裔、人邪、毒宗、阴阳师各来两个，组团打黑山老妖，点我名字入团。  　　噗……紧张严肃的世界频道被雷得外焦里嫩，久久无人说话。  　　推黑山老妖BOSS？事实上这个诱惑对于玩家而言简直毫无抵抗力。黑山老妖可以爆75级装备。是最顶级的BOSS之一，现在第一暴医九祸亲自组队，自然响应者无数。但问题是，她怎么会在这时候说这个？  　　这个时候不是应该指着玄月鼻子骂你个负心汉还好意思说两清？！  　　真是不按常理出牌的暴医啊！  　　筱郡发来密语：吾爱，你真是很会打脸啊……  　　葭葭耸耸肩，大家想太多了，做人简单点好。  　　最让人奇怪的是君临天下的人，按道理玄门老大的婚礼是一定要闹场子的啊！可是没有，从头到尾安安静静，偶尔上世界挑拨几句讽刺几句，那都是小儿科！  　　苏卿微笑地看着屏幕上九祸发出来的那组团打BOSS的世界消息，觉得这个暴力妞还真是有趣。于是他想也不想，便点了申请入队。  　　葭葭组了两队人，她这边主力队包括纯奶妈织柳，还有魔戟筱郡，神裔不贱不杀，人邪贱人就杀，翎环那一夜很专业，还缺个仙剑。  　　因为是主力队，皮糙肉厚主扛的神裔很重要，还有就是高攻高输出的仙剑，葭葭在好友名单里拉了一条看下去，看哪个大仙剑在。  　　看下去发现只有玄月的名字是亮着的……葭葭郁闷。突然间跳出一个入队申请，点开一看，葭葭吓了一跳。  　　君卿！这厮？上次砍了他，他居然还想来跟她组队打BOSS？也太单纯了吧！  　　好吧，既然你自己送上门……嘿嘿，她真不是那种以多欺少的人！  　　队伍-九祸：君卿要进来，咱BOSS完出了装备就切了他！  　　系统：君卿加入团队。  　　队伍-不贱不杀：好啊！  　　队伍-君卿：嗯，你好。  　　队伍-贱人就杀：……  　　队伍-筱郡：……  　　队伍-织柳：……  　　整个队伍都黑线……真可怜的娃，他们这边在商量出去杀他，他还傻乎乎地以为不贱不杀在跟他问好，葭葭顿时产生了一种类似智力上的优越感和一定量的同情心，百感交集地领着队伍欢天喜地地蹦哒进了黑山。
      
    

_分节阅读_5
/>  　　整个BOSS战都打得极为顺利，只是除了九祸偶尔发出必要指令，一直没人说话。大家心里都默默地为一会儿砍倒君卿而悄悄酝酿着情感。  　　等黑山老妖终于带着分外怨恨的哀号铁塔一般轰然倒下，出了一根价值两百多人民币的项链和许多稀有材料。项链便宜卖给了不贱不杀，钱分了以后。众人默默地往山谷外走去，超级血牛不贱不杀一马当先，走到穴道尽头站定，堵住了出口。众人凶相毕露，呼啦呼啦地加起了状态，模样比打BOSS还要凶猛。却见君卿丝毫不以为意，也默默地跟着给自己加状态。  　　队伍-君卿：还要打什么吗？  　　葭葭手上一打滑，额角冒黑线……这样明显还看不出来吗？孩子，这个世道很险恶的……  　　队伍-九祸：嗯，打……  　　“你”字始终还是没好意思直接说出口，却见君卿头上又刷出一行字。  　　队伍-君卿：九祸，你想不想要帝王项链？  　　啊？  　　等等等等，大家都冷静点……  　　队伍-九祸：你愿意卖我？  　　帝王项链这种东西，天启名人堂第一才有，全服务器所有大区一年才爆一次，比GM（在线游戏管理员）出现都稀奇，没道理他愿意割爱。虽然他有好几条……  　　即使知道很可能遭到他的羞辱，但是帝王项链对葭葭的诱惑实在太大了。有了帝王项链，她很快就能摆脱榜上第七，至少挤进前五。当然这是虚的，更重要的是，她就是个彻彻底底的超级暴医了啊！  　　高攻高防，群秒群伤，又能兼职当奶妈……这是葭葭姑娘多么华丽的梦想啊……  　　队伍-君卿：不卖，送你。  　　什么！葭葭彻底不淡定了！整个队伍都不淡定了！这货吃错药了吧！吃错了吧……  　　葭葭维持着表面的平静，小心翼翼，又不失大神风范地问：  　　队伍-九祸：真的？  　　队伍-君卿：跟我去仓库，顺便一起走走。  　　说完，他快速切换了一身价值288元的飘逸白色上仙时装，优雅而得体地朝被不贱不杀堵住的洞口走去。不贱不杀愣愣的，不知何去何从。葭葭心中狂乱，手上噼里啪啦打过去一行密语：快闪快闪快闪！  　　没有飞骑，没有坐骑，没想到君卿说的走走，真的是走走……  　　男子阳武，一身飘逸白衣轻摆，温润如谪仙。女子阴晦，一袭重红纱衣轻舞，邪魅如流火。二人一前一后从黑山步入十里桃花林，然后蹚过四海，越过平原，到达雄伟庄严却人迹罕见的大觉宝殿，传送到熙熙攘攘的主城，往东走几百步，远远地瞧见仓库MM性感的身躯。  　　葭葭要哭了……  　　因为这一段时间里世界早已闹翻了天。  　　世界-小烟：瞎了我的狗眼！我看见神马！九祸女神跟君卿大神竟然在十里桃花林里漫步！据我犀利的眼光分析，二人眉目传情，绝对有奸情！  　　世界-痰盂宝宝：女神的真命天子刚才还是夜祚？怎么瞬间就改了？  　　世界-四宝：HOHO，老大真是闪电般的男人！  　　世界-阴雨霏霏：刚离婚就勾搭上了，还装什么圣女？  　　世界-瞪谁谁怀孕：楼上的，没有实力之前不要太高调哦，否则你会被轮得很惨呢。  　　君卿在熙熙攘攘的人群中犹自闲庭信步地走着，见九祸走得越来越慢，离得越来越远，于是私聊跟她攀谈。  　　君卿悄悄对你说：嘿！总榜第七。  　　大神很友好，态度很温和。  　　君卿悄悄对你说：你的暴医相当的厉害。  　　葭葭在屏幕后眯了眯眼。  　　你悄悄对君卿说：君卿，这句话从你嘴里说出来为什么我有被居高临下的不良反应？  　　君卿悄悄对你说：好吧，九祸。请你不要介意世界上那些话，我只是想跟你化敌为友。  　　葭葭看到这里，再度惊讶，君卿到底吃错什么药了？  　　君卿悄悄对你说：见面就打打杀杀的，不好。是不是？  　　葭葭满脸黑线，好吧，如果真把帝王项链给她，以后见他最多绕道走！  　　葭葭紧张地看着那人站在仓库旁边，她满怀期待，小心翼翼……  　　这事情来得太突然，就好像……像一个突然要得到礼物的孩子，电脑这头的葭葭懵懂地将下巴枕在键盘上，瞪大眼睛，一切如梦似幻……  　　当前-君卿：啊。  　　当前-九祸：？？  　　当前-君卿：我忘了，这个是运营商刻了名字绑定送的。  　　当前-九祸：……  　　葭葭呆住了……  　　许久之后拍案而起！  　　当前-九祸：你耍我！！！  　　当前-君卿：你要这么说也没办法……  　　嗷嗷嗷！葭葭要发飙了，一向老实的她在这关键时刻半句脏话也飙不出来，只能在现实中跳着脚挥舞着枕头嗷嗷乱叫……  　　让她九祸忍辱负重地像小李子似的跟着他翻过千山万水走到主城仓库……  　　羞辱她——就是他的全部计划吧！  　　君卿……你好样的……这次真的不能原谅了！此仇不共戴天！  　　葭葭气愤不已地下了游戏，气鼓鼓地翻着眼睛想着恶毒的计划，怎么整死君卿呢？怎么整呢？怎么死呢？  　　    第二章  宿命的对手  　　爱一个女人，住一间屋，买一块地，望一个景，走一条死路……  　　1如果你要嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我，带着你的家族，带着你的妹妹，到我们帮派来……2老天爷，你造我出来，其实是为了蹂躏我的吧……  　　3蹂躏不成反被糟蹋的悲剧恐怕要上演了……  　　00 再上线，帮派频道里很热闹。  　　帮派-不贱不杀：九，项链拿到没？  　　帮派-小少爷：九祸大神求瞻仰，沾点帝王之气！  　　帮派-阴雨霏霏：别是一条链子就被人收买了吧……  　　帮派-洛水清泓：霏霏别这么说。  　　葭葭看到这帮里突然冒出来的女人们，感到浑身不舒服。  　　帮派-九祸：不说了，以后看到君卿立刻报坐标给我，我要爆他菊花！  　　帮派-不贱不杀：没拿到？  　　帮派-阴雨霏霏：又没人跟你抢，藏着掖着干什么……  　　帮派-九祸：没达到入帮标准靠裙带关系进来的新成员，请低调点。这里是游戏，不是你家，没实力就闭嘴，否则不小心被轮白别说我没给玄月面子。  　　帮派-洛水清泓：霏霏不要再闹了。九祸，不好意思，霏霏性格比较直。  　　帮派-玄月：九祸，晚上打君临天下一号城，来吗？  　　帮派-九祸：打！君卿人头是我的！  　　帮派-玄月：呵，你到时候带两队人，我现在密你给你说下战略。  　　在玄月给九祸说战略的时候，很久没有见到的小徒弟居然上了。小徒弟发来私聊：“师父……”  　　葭葭正聚精会神地看着玄月布置的策略，心里暗暗叫爽！看那君卿还不赔了夫人又折兵！她没注意点开的是徒弟的对话框，直接回复：“可是我从后山窄道堵他们，万一君卿没去抢4号城，直接来了怎么办？不是会打草惊蛇？”  　　苏卿这头一愣，才上线就捕捉到这样一个超级内幕……唔，玄门要搞偷袭么？  　　这个姑娘还真是不一般的马虎啊……  　　他叹气，嘴角噙着一个好笑的弧度打字：“师父，你说什么？我不懂。”  　　“啊，乖孩子，你上了啊！师父今天会很忙没时间陪你哟！”  　　“哦，师父你忙。我自己玩。”  　　等葭葭商量完大计之后，发现小徒弟还在城里位置没动，有些愧疚，于是私聊过去：“徒弟啊，我找个大号带你刷会副本吧！”  　　谁知那头一直都没有回话，葭葭也没有在意。到了晚上攻城战打响，玄月带两队人从正面战场开过去，一路浩浩荡荡大军压境，去抢夺4号城。而九祸则带着精英小分队，从羊肠道偷偷上了1号城后山。  　　团队-九祸：不贱，你到时候直接开逆八阵，见人就秒不要怕残忍。贱人，你和可乐一起断后……  　　团队-贱人就杀：能不能……不要叫我头两个字……  　　团队-九祸：好的，就杀！其实……也不怎么好听么……咳，大丈夫不拘小节。走吧！  　　九祸一行人为了掩人耳目，都穿上了低调的时装，以求尽量不那么闪耀夺目。即使这样，仍是个个手按武器，倒提长锋，做好了战斗准备。奈何开战厮杀血染黄沙这种事真是可遇而不可求，真想找事的时候，面对很明显是来闹场子的两队人，青冥1号城中君临天下的帮众一个比一个彬彬有礼、恭谨谦和让，还有几个色欲熏心的小伙子老远扯着嗓子在公共频道喊呢……  　　当前-黄金战士：翎环和人邪有远攻的都把自动攻击关了啊，不要误伤了无辜的过路小妹妹！  　　靠！葭葭怒了！丫哪只眼睛看见她是无辜的！拜托小伙子你睁大眼睛仔细瞧瞧，她头上这么硕大的一个红彤彤的“玄”字后面写的可是九祸啊！丫是敌对啊！拜托你玩游戏就拿出点专业精神，有点玩游戏的自觉！和谐社会也不用有爱到《天启》里啊！  　　葭葭泪流满面大张旗鼓地带着浩浩荡荡两队人毫无闪躲横冲直撞地往山上去，突然清香白莲素还真附身了一般圣母气场全开！竟然一个上来砍她的人也没有！  　　葭葭好想哭，多么亲善友好民风淳朴的人民啊，她是来偷袭的啊！这让她这颗猥琐的心情何以堪！  　　两队人直接来到防守薄弱的羊肠道上的祭台，果然只有四个79级的大仙剑和神裔在。他们十四人秒杀他们四个毫无难度。状态都没上，九祸丢过去一个定身，不贱不杀秒速内开了逆八阵，众人极招尽出，就在九祸要使出终极技能欲一举秒杀四人时，突然间来时路上金光四起，定睛一看，九祸吓了一跳，居然是君临天下的大部队开了上来！  　　一场毫无防备的逆袭，轻松地将玄门两队人马放倒在地，完全没有给九祸救人的时间，两队人里只剩九祸一个还站着……  　　葭葭脑中一片疑惑，他们不是远在4号城么？到底是怎么提前知道后山有偷袭的？来得这样快，这样巧……  　　这情况，一死在所难免。  　　可是，是谁告的密？  　　君卿没有穿白衣时装，展现着他最为耀目的装备，雪芒般的满钻装备亮到发出白光，他缓缓上前来，这是要一对一么？九祸立刻急速上状态。  　　可是他只是缓缓上前，然后当前界面上刷出一行字。  　　系统：君卿温柔地拥抱了九祸。  　　当前-不贱不杀：我去……眼瞎了……  　　当前-贱人就杀：老子要吐了……  　　当前-小小一岁就很乖：这什么情况……九祸姐先救我们起来！  　　当前-九祸：士可杀不可辱！君卿，是男人跟我一对一！  　　当前-四宝：九祸女神呐，我们老大很怜香惜玉的，跟你一对一我怕他会吃亏。  　　当前-君卿：所以，现在要我送你免费回城吗？  　　当前-九祸：……  　　被杀就可以免费回城，但是会掉经验。不贱不杀他们看寡不敌众即便原地复活也厮杀不过，索性直接点了复活回城。  　　九祸仍旧一个人站着，很纠结……  　　而帮派里更纠结了。得知行动失败的消息之后，玄月很是生气。  　　帮派-不贱不杀：也不是九祸的错，我估计是有人泄露了消息。  　　帮派-朵朵：你意思，她失败了就把责任推给别人啰？  　　帮派-花媚娘：我们玄门没进杂七杂八的人的时候，行动从来不出差错！  　　帮派-成说：排楼上+1  　　帮派-Tbag：+2  　　帮派-阴雨霏霏：你们什么意思？  　　葭葭郁闷地

_分节阅读_6
皱着眉，看着帮派频道，丝毫不在意身边的危险信号，完全无视了君临的人。  　　一条消息跳出来，惊得她一身冷汗。  　　帮派-玄月：这个战略，我只跟九祸说过。  　　一句话，如巨石入湖，顿时激起涟漪无数。  　　她不理旁边人，直接点了五角钱一个的回城卷轴，找到正在4号城镇激战的玄月。  　　帮派-九祸：你怀疑是我？我为什么要这么做？  　　帮派-玄月：先打。  　　帮派-阴雨霏霏：真相大白了吧！原来是有些人贼喊捉贼。  　　帮派-空谷幽兰：其实，我觉得也怪怪的，今天君临天下的把我们全都杀了，就是没杀帮副。  　　帮派-阴雨霏霏：还用问吗？显然有些人被抛弃，另攀了高枝……  　　帮派-洛水清泓：大家冷静点，听听九祸怎么说。  　　葭葭心中烦躁极了，从小到大最恨被人冤枉。于是手上技能越狠，杀伐越犀利。很快，四号城便拿了下来，插上了玄门的城主旗帜。  　　帮派-玄月：你要是在祭台时拿出刚才那种杀气，我想也不会全军覆灭吧！  　　玄月这句话，像一盆凉水在葭葭心中浇了下来。她从来都不是个自作多情的人，今天可真是体会过了这滋味。  　　帮派-九祸：帮派是我和玄月建的，大言不惭地说，这帮派一半是我的！我没有理由出卖大家。如果大家信不过我，这个帮派我也不会待了。我家族愿意跟我走的就跟我走，不愿意的自己退家族。其他人以后见面点头，相杀勿论。  　　帮派-成说：帮副！你干什么？你走了我们玄门还是玄门吗！！  　　帮派-九祸：还有，之前那几个，本来一个帮派不能相杀，现在我退了，以后你们走路当心点。  　　系统：天下第七高手九祸退出玄门帮派，从此天高海阔，浪迹江湖。  　　《天启》真给力，各个榜单前十的玩家退个帮居然都发系统宣告。当个大神容易么？想低调都难！  　　世界频道在经历了一晚激情的城战骂街之后，再次沸腾了。前所未有的沸腾……  　　世界-Tbag：O！M！G！帮副，你为什么要离开我们！告诉我你只是手滑你只是手滑！！！  　　世界-misura：九祸和玄门闹翻了？  　　世界-怪很强你先上：肯定要走啊，成天看着自己前夫和新欢卿卿我我，一般女人都受不了，何况九祸。  　　世界-阴雨霏霏：不要给她脸上贴金了，叛徒就是这样的下场！  　　世界-若雪：我有预感楼上要被心情不爽的女神蹂躏。  　　世界-织柳：72级的小垃圾，女神蹂躏她不是掉价么？我去！  　　世界-九祸：嗯呐！悬赏1铜1次，杀她到喊爽为止！  　　世界-卐：好高的价格！太值钱了……  　　世界-裸奔PK全场：九祸妹妹，听哥哥唱：如果你要嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我，带着你的家族，带着你的妹妹，到我们帮派来，哥哥让你做帮主。你想杀谁我们就去杀！  　　世界-那一夜很专业：切，你们帮派了不起啊！要来也是到我们灭世，九祸，来哥的怀里，嫂子绝不会怪你。  　　世界-丸子：那个霏霏一铜就能上一次？我去我去！  　　一看到君临天下的人，葭葭的火气就上来了。  　　世界-四宝：我也想照顾她生意呀，但是阴雨妹妹她不出城，哎嘿就是不出城……  　　世界-九祸：君临天下的，不要得意！今天你们奸计得逞是我的疏忽，但是，君卿，我一定会让你后悔的。  　　世界-洛水清泓：九祸，是你有错在先，凭什么迁怒我妹妹，她只是实话实说。  　　世界-筱郡：100金一次，悬赏洛水清泓人头。另外，大家尽管杀，不必怕玄门报复，没有九天家族的玄门，只是个二流货色。  　　世界-玄月：1000金一次，悬赏九祸人头，直到撤销洛水清泓的悬赏为止。  　　世界-夜祚：小气！1000金？跟九祸PK，还不够喝大红的钱。  　　世界-裸奔PK全场：我有次跟她PK喝过3000金的大红药水。她磨死人啊！再加上可能被报复的风险还有劳务费，玄月，你可以参考下价格再出价。  　　世界-筱郡：玄月帮主真是，拱手河山讨女人欢喜啊……玄门的帮众们，你们跟了一个情种帮主啊……小心帮里国库被掏空哦。  　　葭葭闷闷地坐在电脑前抹着小眼泪，虽然很多朋友帮她说话，但是她始终不明白，三年情谊，为什么比不过这一个月的时间。一下子失去所有的感觉太讨厌了。  　　私聊、密语多得要爆炸了，葭葭果断屏蔽全部频道。一个人传送去了玄武宫，这里是北海之岛，飘荡在海上的巨型浮岛，终年冰雪覆盖，这样的极寒之地却奇异的梨花满地，落英缤纷，景色壮观，九祸有时候下完副本就爱到这里来散散心。<br/> 　　她顺着寒潭漫步，累了便找了棵梨树坐下。旁边有块巨石遮掩，九祸坐的位置，位于视野的死角，不怕有人发现她。  　　谁知没过多久，身边便传来窸窸窣窣的脚步声，她转开视角看过去。竟是小徒弟骨衣吭哧吭哧而来。他发来一个组队邀请，葭葭同意加入。见他在队伍里说话。  　　队伍-骨衣：师父……  　　队伍-骨衣：你心情不好么……  　　队伍-九祸：你，怎么过来的？  　　九祸有点儿震惊，小徒弟才四十几级，玄武宫地图是70级才可以传送。他难道是从新手地图一张张徒步跑过来的？  　　队伍-骨衣：游泳过来的……  　　队伍-九祸：……  　　玄武宫是海中浮岛，他真的是徒步跑过来的！  　　这是才认识几天的小徒弟呐！  　　在冰天雪地中遇到雪中送炭的温暖……这种感觉，怎么有点不辞冰雪为卿热的豪壮？  　　九祸感动，冲动地点下表情按钮。  　　系统：您温柔地拥抱了骨衣。  　　小徒弟一动不动，呆呆地被她拥抱着。  　　葭葭眼泪汪汪，自家养的小崽子就是不一样……多么师徒情深啊！  　　九祸：走，陪师父看风景！  　　两个身影并行雪上，师徒美满。葭葭一边给他说着毒宗的属性点、技能点怎么加，一边告诉他打架的注意事项。突然……  　　队伍-九祸：停！  　　葭葭大吼一声，因为前方数十步以内，有一个人静静站立一动不动，冰雪般的容颜，飘逸的墨发轻舞。他依旧没穿时装，一身极品装备一览无余，镶满二十钻亮到发白的天剑悬在身后，散发着寒气的冰晶锁链环绕在双手之间，浑身上下无一处不在叫嚣——老子很好战！  　　特别是这个好战的人还顶着一个红得不知杀了多少人，让葭葭咬牙切齿的名字——君卿。  　　只在刹那间，葭葭就打上鸡血了，先前的不快一扫而空，全神贯注地打量他。  　　她在远处观望许久不敢上前，最后终于可以确定，此人在挂机。  　　队伍-九祸：徒儿，考验你的时候到了！知道怎么打仙剑不？  　　队伍-骨衣：……  　　队伍-九祸：总之你上去就定住他，立刻放毒！  　　队伍-骨衣：这是偷袭，胜之不武。  　　队伍-九祸：跟他有什么好武的！天剑是所有男性职业中最帅的角色，长得天生丽质，骗走了无数医生妹妹，难道你不恨他吗？恨他就去砍死他，愣着干什么，上去砍！  　　葭葭心想，作为她九祸的弟子，一定要适应《天启》里的嗜血生活，那个杀千刀的君卿啊，很荣幸，成为了小徒弟的练刀石。  　　给小徒弟打满状态，小徒弟冲了上去。  　　以他那个级数一连几个大技能全用了一遍，君卿的血条丝毫没变。当然，九祸本就没指望他有所建树，这只是让小徒弟体验一下开红砍人的感觉，要做掉君卿，还是得九祸亲自出马。  　　葭葭缓缓走过去，拉开拳打脚踢的小徒弟。  　　队伍-九祸：站远点，不要被我误伤。  　　骨衣傻傻呆呆地挪一边去了……  　　九祸移到君卿身边，他身上还带着几十条人命，名字红得滴血，面朝大海，正在挂红。目测那红的长度估计得上3000点，杀一个人红100点，需要十分钟恢复白名。放在这儿挂红，他这起码得挂五个小时。  　　这里是一处峭壁，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。  　　纯景色，无任务。所以玩家绝迹，想来想去，这个地方除了看风景，也真的只有挂红的作用了。  　　放眼海天相接处，秋水共长天一色，长河落日，暮雪皑皑，实在是壮美至极。当初被《天启》吸引，就是冲着这绝美的游戏画面，让人随意看上几秒，便置身于其中不可自拔，葭葭此刻有瞬间的恍惚，似乎看到了《海上钢琴师》里那种情爱的境界——爱一个女人，住一间屋，买一块地，望一个景，走一条死路……  　　胸中愤懑，心神一滞，葭葭差点忘了自己初衷，不错，她其实是来杀掉他的！  　　她颇不好意思地回头瞧了瞧一脸不明真相的小徒弟……  　　其实她很心虚，或许这君卿这会正上班边挂红边工作，一会就点开看一下，万一正巧撞到枪口上就霉了，还得必须速战速决，葭葭试探性地在他背后站了一会，看着他环着冰晶锁链，以一副傲然之姿，娴雅幽静地立在崖上。更添忧郁的美感……葭葭也忧郁了……<br/> 　　想到自己三年来，与玄月，虽不算郎情妾意，举案齐眉，但也是其乐融融，相敬如宾，何以走到今天这步田地？  　　是了，男女之间，即便是游戏，也终究是贪心。玄月花钱是来找乐子玩的，不是来建立大同世界征战沙场的，如果她是个男人，他们会成为一对出生入死的好兄弟，可是如果是女人，那真的就往往不是情人，便是仇人……  　　至少他坚持了三年不是么？这么看来，也算是对得起她了……  　　又一阵潮汐，葭葭突然醒过神来，她为何有如此柔弱的心情？哦，她实在是太娇弱了……  　　葭葭再次回头瞧了一眼不知在想什么、一脸无辜眼巴巴望着她的小徒弟，又猛地一惊：靠，老娘真的是来偷袭的！  　　九祸催命强攻状态齐发，就这样在毫无抵抗的情况下，仍然耗费了她近七个大技能打出了三个爆击才将他切翻在地！  　　按她刚才的伤害输出计算，这家伙的血，起码也得有十万以上啊！打个对比，九祸带全首饰的血是四万，已经是医生之最。玄月大仙剑的血是五万多，而同为仙剑的君卿是十万啊！简直就是一坦克啊！  　　她埋怨命运的不公，正打算趁他红名，将他复活再杀一次泄愤，陡然间眼角一斜，发现地上有一闪亮物体，捡起来一看。  　　啊……谁来扶她一把，有点头晕……<br/> 　　呼……对了，这家伙是红名嘛，杀他能爆东西呐……  　　可是……  　　天罚卷轴！这这……是什么啊！  　　《天启》里从未现世过的天罚卷轴哇！传闻这是天启游戏设计中百年难得一见的隐藏宝物，不知要轮哪只变态的BOSS多少遍才能轮到一个，而这样轻轻松松地从君卿身上爆下来，简直是老天爷百年才有一次的打赏……  　　这大概是《天启》里第一个天罚卷轴了吧……九祸条件反射地捡起来……  　　还不赶紧溜吗？这东西这么珍贵，一定要趁他不在拿了就跑，免得遭他无休止的追杀！  　　队伍-九祸：徒弟，今天的事你什么也没看见！师父先走一步，你自己游泳回去啊！  　　队伍-骨衣：……  　　葭葭很乱，鼠标一直点在卷轴上查看……可惜了可惜了……是仙剑的变态卷轴，她无法使用，可是这个顶风作案的关头她又不能拿去卖……据说其他区有一个人拿到了卖了一万人民币啊！  　　不管了，先放仓库，等风声过了再看看……哼哼，君卿，是你先不仁，休怪葭葭不义！  　　给不贱不杀等死忠家族成员留了言，告诉他们先

_分节阅读_7
不要担心，过两天她再决定进哪家帮派。  　　不贱不杀等人本就是一流高手，在哪里都一样，虽然在玄门呆时间最长，早已是玄门的股肱之臣，可是他们都是一开始就跟着九祸的，根本分不开。虽然对于离开帮派并不是很赞成，他们一致认为以九天家族的能力和贡献，不该离开，大不了水火不容，派系斗争好了。谁能争得过九天家族？  　　不过既然九祸都退了，没有再回去的道理。他们唯有无声支持，开始接触考量新的帮派。裸奔PK全场和那一夜很专业都是老熟人，两人所属的帮派风华和灭世在榜上分别是三四名，九祸家族加入以后，都极有可能升至第一第二。  　　葭葭这两日心情都不太好，破天荒不上游戏，拿出试卷来做，复习迎考。沫沫感到十分不解，问她受什么刺激了，葭葭一本正经地说：“无端却受冤枉气，不想受气想杀人。”  　　“……”沫沫表示吟诗什么的真不是葭葭的强项。  　　没空闲下来，葭葭都意识不到还有一场复试等着她。在别的面试者都不辞劳苦准备充分的时候，这吊儿郎当的俩姐妹，吃着零食，看着动画片，真是惬意啊……  　　再次走进这个君临国际网络传媒公司的面试大厅时，葭葭就觉得气氛很诡异。  　　怎么男性面试官比上次多出了好几个？她有些害羞。抿了抿唇，小声央求沫沫跟她一起进去。  　　面试她们的换了一个主管，是一个胖胖的年轻男人，不知怎么的葭葭觉得好像有点面熟。  　　在一轮自我介绍和对工作认知的阐述之后，那个胖男孩子笑嘻嘻地问：“艾葭葭小姐，请问你平时有什么爱好？比如看电影，听音乐，游泳……”  　　周围男生都眼光灼灼地伸着脖子听着，葭葭咕咚咽了口口水，分外艰难地开口：“我没什么爱好……”  　　“回答问题要完整！”沫沫生怕这答案太敷衍惹人不喜，殷勤地帮忙补充，“她爱玩网游！对于网络传媒这一块最了解了！”  　　一听此话，顿时屋内几个男孩子都亮了，一个长得很理性化的男生问道：“都玩些什么啊？”  　　“你猜啊！”沫沫嬉皮笑脸。  　　“肯定是《诛仙》！”另一个有点女性化的男生猜，“女孩子都爱玩那个！”  　　“你怎么就不怀疑是《天启》？”葭葭闻言不高兴了……  　　“哈哈，被我猜着了吧！一定是《诛仙2》！《天启》是你们这些不懂游戏只会操作WSAD键的傻妹子所不能理解和欣赏的高内涵素质游戏……”  　　葭葭黑着脸：“你猜错了。”  　　那男生想了想道：“那我猜是《天启》。”  　　葭葭流汗：“你有点原则好不好！”  　　旁边两个男生也鄙视：“你有点原则好不好！”  　　谁知他不以为耻反以为荣：“哈哈，被我猜对了吧……”  　　沫沫最后补充：“我玩《魔兽》她玩《天启》！别小看人，我们都是职业玩家哩……”  　　葭葭对于她大言不惭地自称职业玩家感到尴尬，谁知屋内的男人都热血沸腾了……  　　“还真是玩《天启》……不会是做过调查，为了迎合我们公司才这么说的吧？哪个区？叫什么？”面对野狼一般的神情，葭葭害怕了：“干嘛告诉你们……”  　　旁边那个长得很理性的男生笑道：“因为《天启》也是我们合作画面的一款游戏，所以比较熟悉，顺便确定你是不是真的在玩。”  　　葭葭撇撇嘴，这些人心机好重。难道她会骗人么？<br/> 　　沫沫搂着葭葭笑：“她在天堂隔壁大区啊！在区里挺出名，ID叫九祸！”  　　一瞬间，屋里的男人全部都像被刺戳到似的站起来了……  　　双眼失神，目瞪口呆，两股战战，几欲先走……  　　他们内心戏很丰富。  　　胖胖的四喜：神马……有这么巧么？九祸……居然这么漂亮！！！  　　好色的丸子君：OMG！这家伙是九祸？就是眼前这个？  　　长得很理性的王爻：我靠……那个天上地下唯我独尊，目中无人，沉默寡言，面目可憎，自大傲慢两句不合就动手的嚣张的人妖，居然是眼前这个文文静静的漂亮女孩子！  　　葭葭吓得快哭了……揪着沫沫的袖子站起来，鼓着水汪汪的大眼睛道：“你们干什么……我不面试了不行么……我先走了。”  　　一群人连忙拦住：“哎哎哎，误会误会，我们只是赶着下班去吃饭！”  　　“哦，那你们去吃吧，我们先走了……”葭葭脚底抹油就要开溜，她总觉得这群人怪怪的，太年轻一点不像公司领导……  　　“不要怕不要怕！艾葭葭学妹，我们是隔壁A大毕业的，也算半个师兄，不要紧张。”四喜笑嘻嘻安慰，然后一本正经地拿起她的简历，“嗯嗯，你完全符合我们公司的面试标准，完全符合啊！”  　　众人一阵蛋疼，四喜这个见色忘义的家伙，都不请示BOSS就私自拍板……  　　葭葭缩了缩脖子，觉得十分不靠谱，身边的沫沫却惊喜地一步上前：“敢问，这家公司是A大的苏卿开的么？”  　　见到众人毫不犹豫一致点头，沫沫立即跳起来：“那我也要来上班！”见众人迟疑，她立即道：“我只实习不拿薪水！”  　　葭葭侧目。  　　她低头瞧瞧表格上的薪水待遇。3000块么……  　　“还不够买件像样的装备呐……”她咕哝着。一屋子男人泪流满面……  　　送走二人，下一位进来面试的是个男生。  　　丸子这厮已经激动地往里间的办公室去，朝苏卿一阵狂叫：“听到没有！九祸要到咱们公司来上班啊！哈哈，好奇妙啊！”  　　苏卿嘴角一勾，呵呵，妙不可言呐……  　　“不过千万不能让她知道我们是谁，我们把她害得那样惨，她一定恨死我们了……”王爻想到他们一帮人在游戏里设计坑害她，让她流离失所，背上叛徒恶名，顿时心虚不已。  　　“那又有什么关系。”苏卿轻轻挑起眼角，漂亮的手指敲着桌面，声音淡淡地说。  　　片刻后，外面办公室门口曝发出怒吼：“我×！什么破公司！老子辛辛苦苦准备了十天，准备材料背企业文化！排场那么大，又是初试又是复试！最后复试完了告诉老子只招女生……”  　　“葭葭你想啊，苏卿多牛的人啊，他今后一定是乔布斯比尔盖茨那样的男人，能跟着他混，那可是骨干元老，将来前途不可限量。说不定你我也能混个创始人当当……”沫沫捧着脸，吸管吸着冰激凌，作可爱少女状。  　　“这样说很有道理，但是那伙人也太打酱油了……要是乔布斯团队就像那帮人，我真是无法想象啊……”葭葭嫌恶地说。  　　沫沫白了她一眼：“也别要求太高，你不可能玩一辈子游戏……”  　　葭葭点点头，拢了拢齐腰长发：“何况，玩个游戏还不如意，真是烦死人了。”  　　“不要怕，姐姐去陪陪你！”沫沫挑眉，“《天启》的画面是他们公司负责的，那么我们要去实习，自然要多熟悉本公司产品才行！”  　　葭葭脸上露出难办的神色。  　　“去是可以，但是不要老骂人哦！”她很不放心地说。沫沫虽然点头，但是葭葭还是很忐忑。  　　回宿舍开机再度登上游戏，将沫沫的号加入家族。又看到小徒弟在，于是又将小徒弟加入家族。  　　葭葭在家族里发话了：  　　家族-九祸：大家，这个小娘子，是我宿舍舍友。另一个骨衣是我徒弟，小毒宗一个，大家多多爱护。  　　小徒弟一如既往地沉默。  　　家族-小娘子：偶素小娘子，见到垒们，伦家好嗨皮哦！  　　葭葭咚的一声倒在地上。爬起来冲到隔壁，一个脑门捶过去：“给我好好说话！”  　　再回去看，屏幕上一向耿直血腥的家族众人打了一排省略号。  　　家族-不贱不杀：这个小娘子好耳熟。  　　家族-贱人就杀：骂人很厉害的那个。  　　家族-九祸：她是比较爱开玩笑，她现实中不是这样的……游戏上疯了点……  　　家族-暗幽：老大的朋友就是我们的朋友，一致对外。  　　家族-小娘子：扑倒，亲亲！MUA……  　　家族-九祸：沫沫你给老娘正常点！  　　大神发飙爆粗了……  　　家族-九祸：好了，言归正传，大家有没有想好去哪个帮会？  　　短暂的沉默之后。  　　家族-语嫣：风华和灭世，实力相当。不过风华贱人多，洛水清泓那支家族以前就是风华的。灭世呢女人当家，男人不像男人……  　　汗，这总结得够到位。葭葭擦汗……  　　家族-不贱不杀：那就在二者间挑一个吧。  　　家族-暗幽：我觉得还是看帮主吧，毕竟跟帮主的关系如何才是最重要的。  　　家族-贱人就杀：你不会是想九祸再跟风华的帮主上演一场旷世畸恋？男人和女人不是非得结婚才能相融洽吧……难道你不怕悲剧重演？  　　家族-不贱不杀：（泪眼）没有感情的婚姻是不会幸福的……  　　家族-暗幽：我说的是帮主的实力！（怒）  　　葭葭想了一下。  　　世界-九祸：裸奔，来PK。  　　世界-筱郡：哇哦……夫离家散的九祸真奔放，这完全是我的菜啊！裸奔，人家嫉妒你，记得脱光了去哦！  　　世界-裸奔PK全场：汗……要临幸我吗？  　　世界-不贱不杀：太监就算了。  　　世界-裸奔PK全场：你才太监！九祸，我去飘渺峰等你。  　　裸奔隐隐感觉到九祸做决定的时候到了。穿上了自己最强的装备，帮里人又借了几件属性变态的极品首饰，再买了两盅大红药水。一切准备妥当！  　　到了飘渺峰时，九祸已经到了，一身大红锦袍，仙衣及地，滚边绣着各式符咒，立在崖边，墨发轻舞，裸奔心中暗赞一声，祸水啊。  　　当前-裸奔PK全场：这么正式？  　　当前-九祸：接PK。  　　九祸发起PK，裸奔接了之后，两人各自加上状态，一场大战，痛快上演。  　　九祸高攻高防，血厚耐扛。裸奔跟她交手过无数次，胜率不高。这场PK持续了4分钟。打得相当精彩，裸奔顶红吃药最后仍然还是倒下了，不过九祸也只剩下了一丝血条。  　　裸奔自认为表现还可以，于是正想搭几句话，再问她来不来风华帮。  　　谁知那妞像吃错了药一样！突然间上了个提速状态，嗖的一声朝山下一个瞬步而去。  　　如果裸奔是九祸家族的成员他就会知道发生了何事。  　　家族-九祸：嗷嗷嗷！猜我看到了什么！  　　家族-不贱不杀：PK完了？看见什么了？  　　家族-九祸：山腰有大战，四对一，全是敌对！全是残血！全是坏人！其中最坏的一个是君卿！  　　家族-贱人就杀：那还等什么，上去开红，毫不犹豫一个群攻。  　　家族-九祸：我正是这样想的！  　　家族-骨衣：……  　　葭葭还没走近，远远地就看到山腰那五颜六色的剑光战火法术雷电技能光在那狂野地闪着。一感受到战场气氛，葭葭便浑身沸腾，远远地开始提气，加愤怒，加咆哮，加速度，加防御，加爆击，做好了一切战争准备。  　　观察了各自血条，从战局来判断，君卿实在是个超级霹雳无敌狠角色。  　　四对一的情况下，那四人居然都只剩血皮，苦苦支撑，苟延残喘，只妄图以车轮战磨他。  　　而君卿同样血残，眼看就要倒了！  　　这不正是做梦都会笑出来的完美情景出现了？  　　在看到五个敌对统统一息尚存时，作为一个正常人该有什么反应呢？  　　别人她不知道，反正九祸心中磨刀霍霍犹如打了鸡血般兴奋。  　　不再犹豫，瞬步上前进入攻击范围，一招潇洒的“星辰陨落”在正打

_分节阅读_8
得不可开交的五人中间骤然释放。  　　释放完技能，葭葭心中一荡漾：哦，世界清静了……  　　看着身边一个个凄惨倒下的尸体，这一刻，葭葭心中的自豪感和使命感膨胀到了极点！  　　连续击杀五大强人，一定要截图的。  　　准备截图的瞬间，葭葭突然眼睛抽了一下，入眼一角纤尘不染的衣袍，她缓缓斜眼望去，尔后眼角猛地一跳，为何还有人站着？  　　大仙剑君卿迎风而立，白衣飘舞。气质优雅如兰，风骚得让葭葭莫名郁结，心中震撼他为何还活着？  　　明明刚刚这家伙就剩血皮了啊！！！  　　颤颤巍巍把鼠标移到他头顶……  　　满满满……满血！  　　这不可能！葭葭震惊，眼睛瞪得溜圆，她不会看错的，刚才明明就快死了啊！  　　看着九祸震惊得说不出话来，君卿很好心地为她解惑，头顶刷出一行字。  　　当前-君卿：不好意思，刚才恰好喝了一口大红。  　　眼角狂跳……  　　什么……什么……九祸踉跄后退。  　　葭葭差点从凳子上摔下去……  　　天哪……葭葭泪汪汪咬着小手帕：老天爷，你造我出来，其实是为了蹂躏我的吧……  　　君卿满血了……那么然后……  　　蹂躏不成反被糟蹋的悲剧恐怕要上演了……  　　她双手坚定按在大红血瓶的快捷键上，准备以迅雷不及掩耳之势补血以抵抗大剑仙君卿的第一轮秒杀，按照以往经验，只要扛得过第一轮，在他技能没有结束之前，她还是有机会的。  　　谁知，那人头上又刷出一行字。  　　当前-君卿：九祸妹妹，你好。  　　当前-九祸：……盗号的？  　　葭葭痴呆中，苏卿眼角直跳。  　　当前-君卿：九祸，想要帝王项链么？  　　噗……  　　葭葭摔键盘抓狂了……  　　什么也无法形容她看到这条消息的狂乱心情！  　　这个君卿，他脑子里到底在想些什么啊！他以为自己是谁啊，同样的谎话可以说第二遍。他以为她是白痴吗？她难道会在这么短的时间内忘记他曾说过那个项链是绑定的吗？  　　是吧，他就是把她当白痴看吧！  　　她气得手都抖了，噼里啪啦打了一串她有限的词汇量中最难听最仇恨的话，然后穷词以后还打了一串“白痴”过去，以示心情是如何的狂乱不羁。  　　当前-君卿：这次没有耍你，我是真心诚意的。  　　这人真淡定啊……回复迅速，完全无视了她恶毒的攻击。葭葭继续想词汇……<br/> 　　当前-君卿：我可以帮你得到今年的名人堂第一。  　　葭葭顿住了，现在这个敏感时期，现在这个悲情时刻，他说这样的话的目的是……  　　当前-九祸：你要我带家族去你帮里？别做梦了！你害我那么惨，你是我在《天启》里最大的仇人！毫不掩饰对你的厌恶，我玩游戏的乐趣就是杀你，没乐趣我还玩什么！  　　当前-君卿：我做那么多，是为了什么，你还看不出来？  　　当前-九祸：是什么？  　　当前-君卿：机关算尽，就是为了这一刻。  　　葭葭哑然。他所有作为只是想挖她跳槽？单纯的葭葭又开动脑筋思考了……  　　唔……这么一串联想来，好像还真是说得通。  　　当前-九祸：我才没有那么好说服，而且我也不信你会这么轻易助我夺名人堂。你这种无耻的人！  　　当前-君卿：除了到我帮来之外还有一条。  　　当前-九祸：别说什么怕我拿了链子就走所以让我解散家族融到你帮里去，那是不可能的。  　　当前-君卿：跟我结婚吧。  　　砰……  　　葭葭终于从凳子上摔下去了……  　　要不要这么刺激啊……  　　当前-君卿：我会给你一个真正的婚礼，向天下宣示，你我一心。君临天下是你的后盾，以后青冥最大的BOSS由你们家族单独负责，整个服务器也不会有人跟你抢，包括我。我向你宣示将助你夺下今年的名人堂第一，你可以截图，也可以让我发世界声明。而与此同时，我需要你及你的家族的忠诚，然后在彼此合作中，发现彼此的好，从而真正成为朋友。  　　君卿滔滔不绝的同时，葭葭一屁股坐在地上痛得起不来了。  　　当前-君卿：九祸？  　　等她泪汪汪爬上去，镇定打上几个字。  　　当前-九祸：我需要考虑。  　　当前-君卿：我不喜欢等待。  　　当前-九祸：你的条件很诱人，但是不行，我得先去确认一件事……  　　当前-君卿：我不会骗你。  　　葭葭咬着小手帕，琼瑶上身，十分柔弱地打字。  　　当前-九祸：有一个人，总是在我落难的时候帮助我，他是个非常好的人，洁身自好，一直对我很好，有求必应。可我却将这种好当作了理所应当……他几次救我于生死，毫无条件地站在我身边，而我却从没顾及他的感受，总是自私任性，一而再再而三地忽视了他。  　　苏卿微微一皱眉头，打字。  　　当前-君卿：夜祚？  　　当前-九祸：（泪眼）连你一个外人都看出来了，我居然……  　　在去找夜祚的路上，接到裸奔的密语：九祸，来我们风华吗？大家都在期待。  　　葭葭告诉他：不来。  　　隔了一会，裸奔再次密语她：那你刚才找我PK是为了什么？  　　九祸嘿嘿一笑：就是很单纯的PK啊……你想到哪去了。  　　从好友栏里找到夜祚所处的地图，放大小地图，找标志好友的小黄点。找啊找，终于在玄武地图的一处白鹭洲上，发现了他的身影。  　　很明显，某人又在静静挂红。杀人之后的戾气犹在。  　　九祸轻盈地跳到他身边的石头上。  　　两人像是极熟的老友一般，谁也没有打招呼，静静地并排坐着，夕阳的余晖映照在他们背后，在巨石上洒下相连的两个美好的影子。<br/> 　　这场景……突然觉得好感动，葭葭鼓起了勇气。  　　当前-九祸：那个……  　　当前-九祸：我曾经自以为是，错过许多珍贵的情感，一再忽视、亏欠了一个人，现在想起来，觉得很对不起他……  　　夜祚动了一下，没有说话。  　　气氛显得更加郑重与沉默，明明只是游戏，却仿佛都能听见彼此的呼吸。  　　当前-九祸：刚才，君卿向我求婚了……  　　当前-夜祚：……  　　难道只有点点点吗？也太闷骚了吧！  　　当前-九祸：你没有什么想跟我说的吗？  　　夜祚又不自在地挪了挪。片刻后头顶刷出两个字：恭喜。  　　葭葭要内伤了……不带这样的！含蓄是美德，可是也要讲究适度啊！  　　当前-九祸：你再好好想想，就……没点别的想跟我说？一点没有？你确定？确定？真的确定？再也不改了吗？  　　当前-夜祚：……  　　然后只见某人站了起来，在巨石上踱步，魔戟男的暗黑和恐怖在阳光下无所遁形。葭葭随着他的步子，走了几圈，只见他突然停住。  　　然后开始扭扭捏捏打字。  　　当前-夜祚：等等，既然你非要我说，那你……你能帮我问问筱郡……你结婚时……她也愿意……一起吗……跟我……  　　这零零碎碎的言语，串在一起……九祸女神的身影石化了……  　　夕阳西下，一行寒鸦飞过……嘎嘎嘎|||  　　葭葭再次确定，老天造她出来，真的不是为了培养她，只是为了蹂躏她……  　　这真是太坑爹的剧情了……  　　现实中葭葭捂着肚子，一脸便秘的模样，单手沉重敲字……  　　当前-九祸：你……喜欢……筱郡？  　　当前-夜祚：……  　　当前-九祸：那你那天去闹玄月婚礼，是为什么啊……  　　当前-夜祚：我……之前看到筱郡在世界上发话说想杀玄月啊……  　　葭葭很内伤，很想死……  　　好吧，她什么也不想问了……  　　当前-九祸：你换个地方挂红去吧，好不好？  　　当前-夜祚：？？  　　当前-九祸：别问了，好孩子，快走开吧……  　　当前-夜祚：那你待在这干什么？  　　还在不依不饶，平时挺干脆的一个人啊……  　　当前-九祸：我……我挂红啊！！  　　当前-夜祚：你是白名啊……  　　嗖的一声，九祸毫无预警地瞬间开红，凌厉朝夜祚打来一记。  　　当前-九祸：红了！看到了吧，想死就直说……  　　传说自作多情后恼羞成怒的女孩子暴力指数会飙升数倍，不不不，她不要变成那样俗气的姑娘……  　　缓缓上了状态……  　　不不，理智告诉她不能这样……  　　淡定祭出法杖……  　　NO！NO！葭葭要冷静啊……误会一切都是误会，玩你的是老天爷，绝不是小夜子……  　　当前-夜祚：你做什么？  　　葭葭眼角滴泪，咬手帕，泪眼回眸，哗哗地……  　　当前-九祸：你……想娶我妹子，就先过我这一关！  　　这样都能找到开打的理由……葭葭泪奔了，才情啊真是无处不在……  　　君临国际的休息室，苏卿一个人坐着静静吸烟。明明只是弹下烟灰的简单动作，可在他做来，姿态却是一片悠然。  　　四宝笑嘻嘻进来，勾肩搭背亲热道：“老大，什么时候让九祸妹妹过来上班啊？”他搓着双手，扭扭捏捏道，“我的终身大事啊……迫不及待啊……”  　　苏卿摁掉烟头，往后一靠，淡淡一笑：“公司不是开来玩的，是你要录取她，你决定啊……”  　　四宝欢喜得跳起来，一副天将降大任于斯人的豪迈，什么时候呢什么时候呢？嗯嗯，明天吧明天吧……  　　又只听苏某人不咸不淡地说：“反正工资你付……”  　　“老大……”四宝立刻泪汪汪了，抱腿痛哭，“其实我这都是为了你着想啊，九祸那样的绝世美女，合该老大你这样的男人才配得上啊……”  　　“喔？那你的终身大事……”苏卿皱眉，疑惑。  　　“我我我……看上她身边那个免费打工的丫头了！迫不及待想见面呐！”四宝就差边哭边唱起来了。  　　“喔……”苏卿很是了然地点点头，拍拍他的肩，以示鼓励。  　　苏卿回到办公室，电脑已经黑屏了，碰亮以后发现自己站的位置旁边，有一个上蹿下跳的姑娘……<br/> 　　只见这姑娘十分活跃，轮流换着表情动作，《天启》里有一个指令选项，可以让人物做各种不同的动作，此时她正十分卖力地嘲讽，朝明显在挂机一动不动的君卿竖中指，然后又做拳打脚踢状，总之就没啥好事……  　　苏卿满脸黑线，看她也是个挺有格调的人，怎么做的事都这么幼稚呢？  　　于是他轻轻地动了一动。  　　说时迟，那时快。九祸嗖的一声消失了。苏卿很纳闷，一惊一乍的是怎么了？  　　这小姑娘莫非不好意思？  　　然而没等他再进一步想什么，原地又缓缓刷出一个人影，赫然是红衣飘飘的九祸又回来了。  　　当前-君卿：……  　　当前-九祸：哦，这么巧，你在这啊……  　　当前-君卿：我是看着你奔下线的。  　　当前-九祸：……幻觉。  　　苏卿脸上一阵黑线……抛弃这个话题。  　　当前-君卿：考虑好了么？  　　当前-九祸：结婚可以，但是首先

_分节阅读_9
申明，我们是政治婚姻，不涉及感情！什么私下要照片、QQ、电话都不可以！  　　苏卿淡淡地看了一眼手边录取表格里的手机号码栏。  　　当前-君卿：好。  　　当前-九祸：如果你遇到喜欢的姑娘要跟我离婚，首先我的权益不可以少，还要事先跟我商量！  　　当前-君卿：好。  　　当前-九祸：那晚上十二点见。我们趁人少把证领了。  　　当前-君卿：好。  　　葭葭觉得君卿虽然人品有待商榷但真的很好说话！她乐呵呵地下线，准备弄套模拟题做。谁知沫沫又招呼她帮忙下个副本，她自己肚子疼要去厕所。于是她又挪到隔壁去，替沫沫的小娘子号打了个副本。因为是野队，整个队伍里都没人聊天。直到下完副本，小娘子分了个70级的C属性武器，马马虎虎还不错。葭葭准备出了副本就把号开回城里，谁知刚出副本，突如其来的攻击，吓了她一跳。同为医生号，葭葭用起来很熟悉，立即接下第一波攻击。定睛一看真是冤家路窄，竟是阴雨霏霏，朵朵，还有个79级的人邪暮雨潇潇。  　　三个女人一台戏，只是不知这三人唱的是哪出。  　　当前-阴雨霏霏：潇潇姐，就是这个贱人，整整骂了玄月姐夫整整一夜，婚礼上又唱衰他们，幸好刚才有线人通知我们她在副本队里！否则还真不好逮她！  　　当前-暮雨潇潇：玄月的事，就是我的事。  　　当前-朵朵：潇潇姐，清泓姐姐也说，这个区也只有你能克得住九祸那个人妖了！  　　噗……真是躺着也中枪，这个暮雨潇潇倒是有印象，不过不深。说明她也不是什么狠角色，级别不能说明问题。  　　双方打在一处时，周围围满了人。76级的阴阳师对阵79级大人邪与两个72级可加血加状态的阴阳师。真是怎么看都会死得很惨！  　　好在背包里有大红，拖到快捷技能栏里，又将技能栏整理成自己习惯的模式，葭葭认真开打。这个76级的号虽然跟自己的本号无法相比，但是好在技能完整，属性点也没有加错，用起来还算可以。<br/> 　　以她九祸的操作水平，三分钟后，在围观群众的惊呼中，79级人邪轰然倒地。因为是他们首先开红发动攻击，所以葭葭成功爆出了暮雨潇潇身上的一个戒指。  　　众人完全目瞪口呆！  　　这个76级的……医生……这样风骚的走位！这样强大的操作……  　　群众只能以无数个“……”来表达心中的波涛汹涌。  　　当前-小娘子：杀人也要有理由，我不想跟你结仇，所以戒指可以还你，但以后别再纠缠我。  　　当前-暮雨潇潇：相杀被爆正常，爆了我也不会要回，但是该杀还是要杀。  　　葭葭头痛……沫沫的操作不知道怎样，要是被这些人缠上了，还真不妙。  　　总之今天弄了个戒指，总比没有好。  　　晚上十一点半，葭葭爬上线，准备在十二点前跟家族成员交代一声，关于她结婚和入帮的事。  　　虽然她完全不知道家族成员们会不会鄙视她……  　　家族-九祸：大家，我说个事。  　　家族-斗破苍穹：说。  　　斗破在国外上学，只有夜里才上线。  　　家族-暗幽：这么晚还在？老大你通宵吗？  　　家族-九祸：我十二点结婚。  　　    第三章九祸的妖孽人生  　　三年了，这个游戏里满世界都有他俩厮杀的影子！  　　1难道这游戏里的婚姻，也能用“没有永远的朋友，也没有永远的敌人”这样的话来概括？ 2好吧，葭葭承认，瞬间喊到二十个大号过来，然后四个出场，留十六个备用，真的是很拉风……3她果然是我见过的最暴力最变态的奶妈了……  　　4女神！哦女神！让我跟着你吧！我要做你的男宠，你的面首！你的入幕之宾！让我在你宽厚的羽翼下过上幸福美满的日子吧！5嗯，那以后你就跟着我吧。  　　00 家族-不贱不杀：……  　　家族-贱人就杀：……  　　家族-语嫣：……  　　家族-不贱不杀：我靠！跟谁？  　　家族-九祸：君卿。  　　家族-不贱不杀：……  　　家族-贱人就杀：……  　　家族-语嫣：……  　　家族-暗幽：……  　　家族-斗破苍穹：……  　　家族-九祸：大家都理智点，这只是一场交易而已。以后青冥山最大的BOSS归我们家族了。  　　家族-骨衣：……  　　家族-九祸：大家不要为我痛心了。咱们这次是有目的的，抢他们地盘，勾他们哥哥，泡他们妹子，瓦解他们关系，分裂他们帮派！  　　家族-骨衣：……  　　家族-斗破苍穹：哟西。  　　家族-不贱不杀：很好！交易得好！  　　家族-贱人就杀：烛龙也可以砍吗？  　　家族-暗幽：那里有80级的极品药材，我终于可以做80级的药了……  　　家族-语嫣：嗯嗯，族长的幸福不重要。  　　家族-不贱不杀：你不早点说，我们准备点什么啊……  　　家族-九祸：不用准备，我们就低调领个证。  　　家族-语嫣：也不能太低调了，你和玄月就是太低调……  　　家族-九祸：没有感情的两个人高调办婚事，实在是一件很烦的事。  　　家族-骨衣：……  　　家族-九祸：小徒弟，你能不能打个字，除了点点点，你不会说点别的吗？  　　家族-骨衣：哦。  　　葭葭点到小徒弟名字上，惊奇地发现这家伙已经从30级升到了50级。没多少天便升了这么多。看来也是个奋发向上的主，于是葭葭更坚定了培养他的决心。  　　家族-九祸：明天起师父有空，带你升级。  　　家族-骨衣：……  　　晚上十二点差一分的时候，九祸使用定点符瞬间传送到月老祠，因为她觉得，这样出场比较帅。万一君卿先到了，她可以表现得比较臭屁。  　　可是今天这网络不知怎么的，特别卡。当她意识到是月老祠玩家太多时，人已经过来了。  　　密密麻麻，全场噤声。四十几号人，清一色没有穿时装，全部装备闪亮地排在月老祠下。  　　再往身边看去，全服唯一一个装备满钻的仙剑，浑身亮到极致，霜寒锁链环绕，背后一把通体雪白的天剑熠熠夺目。头顶上君卿二字，更添死亡气息。  　　葭葭有点颤抖……  　　这阵势……  　　骗她到这来？莫非是要轮白她！！  　　额头滴了一滴汗，马失前蹄啊！她背包里好像只有定点飞过来的符，没有飞回去的符……  　　这要是被轮了……真的是无法脱身呢……  　　突然之间，几十号人头顶同时集体刷出三个字：“大嫂好！”  　　葭葭再次从凳子上摔了下去。  　　当前-君卿：愣什么，接姻缘任务吧。  　　当前-九祸：……  　　咳咳，难道是她想多了？君卿这是叫全帮人马在这观礼？  　　不过想想也是，好歹是君临天下的帮主结婚，阵仗还是要有的。只不过这样的政治婚姻，实在委屈了他……想到这里，心中对他一阵同情……  　　谁知，旁边君卿又发来一行密语。  　　君卿悄悄对你说：结婚任务流程娘子应该很熟悉吧，那为夫就仰仗娘子指教了……  　　这样的诡异语气，这样的莫名示弱，无处不透着浓浓的酸气，他是在嘲笑她不是初婚？  　　想到这里，九祸心里有点不舒服，于是也雄赳赳回过去。  　　你悄悄对君卿说：嗯，那以后你就跟着我吧。  　　君卿悄悄对你说：……  　　发完这句，看到他的反应，葭葭心里暗爽。连忙开了任务，二人进入月老祠内做婚姻任务。  　　五分钟后。  　　系统：一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。君卿与九祸结成夫妻，祝这对新人鹣鲽情深，白头偕老。  　　已经是深夜十二点多，有君临天下的帮众在，世界沸腾起来却毫不吃力。  　　世界-四宝：祝老大与九祸娘娘仙福永享寿与天齐！  　　世界-丸子：祝老大与九祸娘娘仙福永享寿与天齐！  　　世界-潇洒不二：祝老大与九祸娘娘仙福永享寿与天齐！  　　世界-信仰：祝老大与九祸娘娘仙福永享寿与天齐！  　　世界-魔星杀人：祝老大与九祸娘娘仙福永享寿与天齐！  　　世界-叉叉：祝老大与九祸娘娘仙福永享寿与天齐！  　　……  　　无人插队，毫无插队可能，大概这个时侯，谁要是不小心插了队，一定会遭到君临天下毫不留情的报复，就连在世界上做生意的游戏商人也噤声，就连敌对的帮派也没有插话，就连服务器系统大爷也没有不识时务地刷出官方消息……  　　直到君临天下人马恭祝完以后，顿了很久，九祸家族的人开始祝贺。连小徒弟都花钱买了个天书发了世界祝福。  　　葭葭热泪盈眶，怪不得那些姑娘们哭着喊着要结婚，结婚的感觉还真是不错的哟……  　　世界-君卿：即日起，九祸是我的女人，君临天下迎来女主人的同时，也迎来九天家族最强团队，今后就是一家人。我向天下起誓，我们忠诚于彼此。  　　君卿是极低调的人，很少上世界，一上世界就说这样的话……怎能不立刻引起沸腾？  　　可是这……跟预计有出入啊！  　　怎么还这样的，这样一来她如果不起誓，不是显得很虚伪很别有用心？  　　赶鸭子上架，无奈的葭葭……  　　世界-九祸：嗯……同上。  　　一番宣示过后，震惊的世界，终于掀起滔天骇浪……  　　本来一场婚事，在这午夜过后的时间段中应该倍显落寞，但是那火热的世界，却刷得完全停不下来，任谁也无法忽视！这件喜事瞬间传至所有在线玩家的耳中。  　　昔日水火不容的君卿与九祸，竟然在这个不平凡的夜里，结婚了……  　　昔日玄门老大玄月的爱人，竟然与死敌帮派的老大结婚了……  　　今夜，太匪夷所思太精彩纷呈了……  　　连九祸女神也……  　　难道这游戏里的婚姻，也能用“没有永远的朋友，也没有永远的敌人”这样的话来概括？  　　这算不算是见异思迁的最佳典范？  　　还是说作为离婚女人的一次涅槃重生？  　　还是说只要锄头挖的好，没有墙脚挖不倒。  　　连筱郡都来凑热闹……  　　世界-筱郡：我眼瞎了……九祸你被盗号了吧！快告诉我去年姐姐勾搭的小正太叫什么名字。  　　世界-夜祚：……  　　世界-织柳：OMG，女神！你你你……就这样结婚了……恭喜呀呀呀。  　　世界-阴雨霏霏：果然是跟君卿勾搭上了，还真是一点也没冤枉她！帮里不要再说是我们把她冤枉走掉了！  　　世界-朵朵：果然是无情无义，三年的情义说背叛就背叛！  　　世界-洛水清泓：霏霏、朵朵不要乱说，九祸，祝福你。  　　世界-那一夜很专业：虽然花没有落我家，但要真抢起来，整个服务器也没人抢得过君卿，还算心理平衡……反正没有落在风华我就很满足了。  　　世界-裸奔PK全场：你家有个母老虎，你当然啥也不指望了！自己好不了还不许人家好！  　　世界继续沸腾……  　　人家说人家的，关起门来的自家人还是有很多话要说。  　　君临天下帮派中。  　　系统：九祸加入君临天下。  　　系统：九天家族加入君临天下。
      
    

_分节阅读_10
/>  　　帮派-宋文文：撒花！欢迎。  　　帮派-叉叉：美女！  　　帮派-PPK杀杀人：哇哦，嫂子。  　　君临天下一片欢腾，好像从前的不合不睦从来不曾出现过一样。要知道上次这帮人在1号城杀的人，全是九天家族一众呢……  　　葭葭心里虽然不爽，但是人家既然笑脸迎人，她自然也不能显得小家子气。  　　帮派-九祸：大家好。  　　不贱不杀他们也十分淡定地与君临天下帮众相互问好，这些个在综合榜、PK榜和杀戮榜上都赫赫有名浑身血腥的家伙们，此刻无一不体现着知性风范。  　　这味道，颇有点像外国使节来访。  　　帮派-君卿：以后就是一家人了，不要这么客气。  　　帮派-瑶瑶小师妹：哼！  　　不同的声音出现，表明君临上下对她并非全都欢迎。但是……那关她啥事？  　　帮派-四宝：大嫂，时间还早，不如一起去打BOSS增强革命情感？  　　帮派-宋文文：是啊是啊，求嫂子罩！  　　帮派-丸子：老大，推四海龙王，去不？  　　帮派-君卿：嗯哼，九祸把你们家族全带上？  　　帮派-九祸：好。我家族有个废柴小徒弟，才50级。  　　帮派-君卿：……  　　帮派-四宝：50级……就不要带了吧……  　　四宝心中哀号，大姐啊，你就不要折磨老大了，他推BOSS不能双开啊……  　　帮派-九祸：就要带小徒弟。  　　这个一来就卖萌的九祸……九天家族众人感到一阵丢脸……  　　帮派-君卿：带，带……  　　欢欢喜喜两队人，就着还热乎的新婚之喜，浩浩荡荡地飞往四海。  　　帮派-九祸：呃……来这么多人？  　　四海龙王是轮流BOSS，同一只龙王敖弘分别在四海的四个地方刷出四次，要灭掉四次才算完整刷过。尽管看起来BOSS多，但是实际上只需要两队人就可以。7人一队，也就是一共只要14人。九天家族原来雷打不动的9人，现在添了两个，幸好小娘子沫沫早就睡了，所以九天家是10个人，君临天下只能出四个人，可是现在这身后跟的，差不多有二十个……  　　君卿手速极快地组队，君临天下的四个人，有个奶妈在另一队，其余三个都在九祸的主力队伍里，分别是君卿，四宝，叉叉。加上小徒弟骨衣，毒宗的语嫣，和职业奶妈暗幽。  　　看着没有被组上的君临众人全78+级别的全18钻装备以上的阵容，葭葭疑惑。  　　团队-九祸：那其他人呢？  　　君卿在那分配战术，然后才施施然向九祸抛出两个字：备用。  　　九天家族众人集体凌乱：……  　　好吧，葭葭承认，瞬间喊到二十个大号过来，然后四个出场，留十六个备用，真的是很拉风……  　　君临天下的素质，已然达到了特种部队的境界……  　　队伍里一阵骚动，暗幽出了队伍，进来了一个新奶妈“瑶瑶小师妹”。  　　团队-四宝：呃……女神，瑶瑶不习惯跟不熟的人组队，换暗幽过去那边。  　　团队-九祸：没事，这个队伍其实不需要奶妈，我原只是想给骨衣找个保姆，照顾好骨衣就行。  　　团队-骨衣：……  　　团队-瑶瑶小师妹：拖后腿的凭什么要照顾！  　　团队-九祸：那就到备用组里换个高攻的神裔过来吧，我自己也是奶妈，可以照顾到徒弟。  　　团队-瑶瑶小师妹：你！  　　团队-君卿：瑶瑶，照顾好骨衣。  　　语嫣发来密语：老大无论在什么地方都威武！  　　葭葭挑眉毛：小师妹最讨厌了……  　　团队-九祸：开龙！  　　一场血热的BOSS战开始了！  　　为什么说是血热呢？  　　因为BOSS刚出场的时候，剧烈震动，强烈的群伤之下，我们的小徒弟骨衣就扑地了……  　　瑶瑶正尽职尽责地在为主扛的男人们加血回蓝，九祸只好自己去把小徒弟救起来。并且密语他：徒儿乖，离怪远一点！没血了就喝药！  　　苏卿手上正打着BOSS，根本没有管骨衣那个号，但是斜眼望去九祸正在小徒弟面前上蹿下跳，不得已降下攻击让四宝主扛，切到骨衣号上，见到九祸发了一堆问题。  　　九祸悄悄对你说：不会真不在吧？  　　九祸悄悄对你说：徒弟啊，这是打BOSS，你怎么能走神啊！  　　九祸悄悄对你说：嗷嗷嗷，师父要生气了哦！  　　苏卿不禁黑线，连忙回她：在的在的，师父你快去打怪！我会躲开。  　　九祸悄悄对你说：啊啊啊，小徒弟你居然会说这么多话，看你平时不是省略号就是嗯啊哦，我以为你不是个哑巴就是个笨蛋啊！为师好激动好激动哟！  　　苏卿已经切回去喝了口大红，又开始打怪，见九祸还在说话，简直痛苦万分。以迅雷不及掩耳之势回去打了个省略号，再回来差点就挂了。  　　这厢还有人时刻注意着哩！  　　团队-九祸：君卿，你怎么回事！血掉得那么厉害，奶妈就只能忙着给你一个人加血了，影响全队人！  　　团队-君卿：……  　　他还能说什么呢？一人分饰两角这种高难度的活儿果真是很有自我挑战性啊……  　　特别是在打BOSS时……  　　团队-九祸：你退下来，我主扛。  　　众人只见浑身流火的女子，一个振奋，自我激励血气暴涨，然后嘲讽BOSS，将BOSS的愤怒值全部从君卿那引到自己身上。  　　团队-四宝：我靠！第一次看到奶妈扛BOSS!  　　团队-丸子：酷耶！一个奶妈居然敢这样嘲讽BOSS！  　　团队-四宝：她果然是我见过的最暴力最变态的奶妈了……  　　团队-丸子：哇哇噻，你看她的伤害！你看她的走位！  　　团队-四宝：我靠，这样她都不死！  　　团队-丸子：牛×了……居然这种小技能都用得那么帅！  　　苏卿生气了……身为女人怎么能这样抛头露面抢风头？  　　成功打出一个两万多点的骇人爆伤，BOSS再次被引到君卿身上。说起来，比起伤害，九祸是再怎样也高不过君卿的。于是她也乐得清闲，打打副手就好了。逞英雄这种事做做样子就好了，苦力还是应该交给更吃苦耐劳的人做……  　　等第一只龙王嘶吼着倒下巨大的身子时，大家边撒欢边争分夺秒往下一只怪刷出来的地点跑，边刷着字在队伍里扯着嗓子吼。  　　团队-四宝：女神！哦女神！让我跟着你吧！我要做你的男宠，你的面首！你的入幕之宾！让我在你宽厚的羽翼下过上幸福美满的日子吧！  　　团队-九祸：……  　　团队-暗幽：……  　　团队-瑶瑶小师妹：丢人！  　　团队-君卿：好像月底了。  　　软性威胁啊……等待发工资的员工表示压力很大……  　　团队-四宝：啊啊，刚才这是怎么了？我电脑中毒了……什么破电脑，怎么回事？哦对了，女神，您选择嫁给我们老大真的是太英明了！  　　团队-九祸：……  　　因为大家坐骑太快，以至于到了目的地第二只龙王还没有刷出来，大家一时间只能干站着。  　　于是丸子兄迫不及待地在帮派频道里大肆将刚才九祸的英勇之举渲染了一番。俨然一个无敌的天神下凡形象活灵活现在各人眼前。  　　君临天下一直神龙见首不见尾冬眠着的神人们因此趣闻而全体出动……  　　综合榜排在九祸前面的人们，曾经多次杀过九祸的人们……  　　帮派-煮酒焚剑：呀，可惜了没看见。  　　帮派-叉叉：真是完完全全一个超级暴力奶妈！  　　帮派-迦陵：暴力奶妈？  　　帮派-凌振翰：简称暴奶？  　　帮派-鬼祚师：暴奶和露乳是一个意思么？  　　帮派-君卿：他们说的暴医是我夫人。  　　帮派-迦陵：啊……原来是帮主夫人……  　　帮派-鬼祚师：失禁失禁……  　　葭葭眼前一黑，差点掀桌子！真是不能忍受啊……  　　以前竟真是被这群白痴打败的吗？不可能！  　　这就是本区人人仰望的天之骄子们、高不可攀的时代名流们。难道这世界上成天端着大神架子的正经人只有她和玄月两个？葭葭有种世界观轰然倒塌的微妙错觉。  　　眼泪横流，回想虐心，历史不忍细顾。  　　第一次看到这么多活的大神，她刚喷涌而出的敬仰之情又瞬间被击碎……  　　葭葭擦擦眼睛，再去瞧瞧一直很沉默的可爱小徒弟，九祸觉得小徒弟一定被打击到了，他那玻璃般纯真幼小的心灵啊！  　　此刻小徒弟一动不动地站着……看起来极为沮丧……她泛滥的母爱流成了河啊，连忙体贴地靠近，清掉周身七七八八的小怪。  　　团队-九祸：徒儿徒儿，快过来四十五度角抬头让师父抚摸抚摸你光滑细嫩的额头。  　　众人集体恶寒……  　　这阵子天天吃外卖一点没有营养，葭葭终于在宿舍妞们的强拉硬拽下决定出去吃饭。  　　嗨，其实都一样！只不过一个在宿舍吃，一个在店里吃……  　　等四人酒足饭饱从饭店出来之后，葭葭接到个电话，竟然是班主任打来的。葭葭赶紧恭恭敬敬地接了，班主任说是学校和校外企业要办一个企业文化展，让每个班出一个优秀学生给学生会跑腿去。  　　葭葭首次被班主任称为优秀学生还委以重任，心潮澎湃，挺起骄傲的胸膛，傲视着其余三人，倍儿自豪地迈着小腿往学生会跑去。  　　得了任务之后，葭葭鞍前马后地把学生会的事当作自己的事，兢兢业业地完成，也算是大四最后一年对学生生活的无比眷恋吧……  　　文化展这天，葭葭穿着一身玫红的连衣短裙，露出一双白白的长腿，脚上踩着一双凉拖，打扮随性，脸上带着淡淡的妆，随意绑了个马尾辫，长长的荡在身后就过来了。  　　即使很平常的装扮，葭葭一进去，依然受到强烈注视，无奈这妞早已练就除了自己的目的地，其他全是浮云的观感，所以她的视线内只有那张学生会接待桌是亮着的，其他地方都是暗着的。她的凉拖带了几寸跟，把一双长腿衬得更加修长，走起路来摇曳生姿，颇有几分贵族气质。  　　葭葭实在太低调了，低调到大学四年都没评上校花校草啥的，有见过她的人，提起她来也都是“啊，我上次看到美院有个美女，超漂亮，哎，不知道叫什么来着……”这类模糊不清的用语，很容易让人怀疑说这话的人只是在意淫一场艳遇，吃饱了吹个牛而已。  　　礼堂里的许多校友学弟都没见过她，乍一见之下，顿时惊为天人。那些条件优秀的男孩子们一听说她即将毕业顿时捶胸顿足涕泪满面，恨不得上来抽她一顿，好好问问她这四年到底上哪去了！  　　哎……只能说，玩游戏宅女伤不起啊……  　　葭葭站在展台前，核对了一遍布置以及展板的摆放。然后一个眉清目秀的小男生过来，手上拿着表格，脸上不知是热的还是害羞，红晕蒸腾。  　　葭葭眼看着他靠过来，不知怎的竟想起了自己的小徒弟……她疑惑，莫非自己潜意识中竟是个正太控？  　　莫非她就是传说中那种可耻的弟控？  　　“学姐。”小男孩怯生生递上表格，“这里我都核对过了……”  　　“哦。我看看。”葭葭接过来表格，摊来宾席上翻起来。那男孩子又扭捏了一会，问道：“学姐不继续读研究生么？林大的美术专业挺不错啊……”  　　“再看看吧。”葭葭头也没抬。她自己都没想过这问题，小学弟倒真是很会操心呐。  　　“葭葭学姐其实读研很好的，我们自己学校的考生有优惠

_分节阅读_11
政策，要不要我给你去问问？”哎，真是可爱的孩子呐。葭葭勾起唇角，眼睛笑眯眯的。  　　“好啊，谢谢你。”她随意摆摆手。  　　“那我就去帮学姐问问！”得到葭葭首肯，顿时像是得了势的小太监，小学弟欢乐得差点摇起了尾巴。  　　“学姐，我是大二计算机系的林宇……”他想了想，又补充说。  　　“唔……淋雨……”葭葭继续点点头。  　　突然旁边有一个好听的男声响起。  　　“不好意思，请让一下。”  　　时间还没到，企业代表不会来这么早。葭葭没以为是对自己说的，还低着头，仔仔细细地核对表格。听到旁边那男生挪动的声音，她心想幸好没抬头，果然不是对她说的。然后就有一只漂亮的手，闯入她的视线，压在她翻动的表格上。  　　“让我进去你再看好吗？”  　　葭葭抬起头来，二人眼神相撞。  　　一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。  　　这二人相视的情景，怎能不叫人拍手叫绝。更何况，这女子是刚刚俘获上百颗少男心的艾葭葭，而这男子竟是大名鼎鼎的A大最优秀的硕士毕业生，创业先锋，自组公司，现任君临国际传媒的总经理，天之骄子苏卿是也！  　　这仿佛一个世纪般的对视，其实只耗费了三秒钟。三秒之后，葭葭礼貌地让出了过道，让苏卿进嘉宾席。而苏卿也并未多说，直接进去了。  　　剩下的表格，都在葭葭的心慌意乱之下草草翻看完事了。她怎么也没想到，今天的展会企业家中，会有君临国际的人。  　　展会进行得很顺利，结束之后，辅导员感谢了协助的同学，葭葭就准备溜了。  　　谁知还没离开礼堂，她就被毫无疑问地喊住了。  　　苏卿慢慢走近，葭葭心里很害怕，这种对陌生人的恐惧是她无法克服的。虽然在电梯门口见过他一次，可是毕竟是不认识的两个人。唯一产生过的联系就是君临国际曾经录用过她。  　　为什么说是曾经呢？这事就要追溯到一个礼拜前……葭葭接到通知上班的电话时，左思右想，最后拒绝了这份工作。  　　“艾葭葭？”苏卿淡淡一笑，缓步靠近。  　　葭葭不知手往哪出放，无措地绞在一起。  　　“我是，苏总，请问有事吗？”  　　“不好奇我怎么认识你吗？”他勾起唇角，看着眼前这个过于谨慎的姑娘，哪一面才是真正的九祸，他很好奇。  　　葭葭很想翻他个白眼，她又不是好奇宝宝，哪来十万个为什么要问啊……认识就认识呗，反正又不打算去他那上班，此刻她只想早点脱身。  　　她傻傻地微笑低头，面瘫的神情，虚伪的笑容，全数被苏卿看在眼里。  　　“看到你的报名表，录取你也是我的意思。可是，为什么没来报到？”他淡淡扫了葭葭一眼，声音婉转而下，意有所指，“莫非真是……要考研？”  　　心里咯噔一声，难道刚才小学弟的话全给他听着了？  　　葭葭心想真是祖上有光啊，竟让人老总亲自拍板，而自己又潇洒爽约，这真是多么有面子的一件事啊……想到这里，葭葭低低地笑了一声，抄起手上厚厚的表格，顶在指尖欢快地转起来，然后漫不经心抬头道：“不是，我打算找到中国的乔布斯这样的好队伍，贡献自己的力量去……”  　　这意思是看不起他的小公司？  　　苏卿瞧着得意扬扬的艾葭葭，挑着眉暗自腹诽，果然跟游戏里一样不可爱……  　　于是他也幼稚回答：“那祝你好运了小姑娘。”  　　“你也加油哦苏总！”她手上转得越发欢快，显示心情不错。还没脸没皮地回了一句，让苏卿莫名郁结的同时更是对葭葭姑娘的脸皮有了新的定义。  　　看到两人在会场外树荫下说话这一幕的人不在少数。基本上从会场出来的同学都看到了那两个散发着光芒的人。人们纷纷投以好奇的眼光。  　　寝室的三人自然更不会看不到，雪花大惊小怪地问旁边的二饼：“我说那个是苏卿本人吧……葭葭怎么认识他的？”  　　“不知。”二饼表情很酷，看到那两个人站在一起格外和谐，眼睛眯了眯，“不过看起来，葭葭很不喜欢苏卿啊……”  　　雪花一头雾水：“怎么说？葭葭难得跟一个男的走这么近，还说那么久话，还很自在的样子，瞧她边笑边转书呢……很洒脱不是么，这不是在很熟的朋友面前才有的行为么？”  　　二饼诡异一笑：“你仔细观察一下她用的是哪根手指转书。”  　　“……”  　　没错，是中指。  　　葭葭看着对面那个笑得一脸虚伪的家伙，道貌岸然气场全开。  　　苏卿其人，虽然以前没见过，但是他的事迹也没少听说。  　　葭葭大二那年苏卿从A大毕业，依稀记得大学城里那场告别会盛况空前，倾城相送。A大是什么学校？  　　A大，不是全国最好的大学，却是公认最有气质的大学。与她们林大只有一条马路之隔，档次却遥遥领先了好几个级别。  　　坊间流言，A大有三宝：才子、佳人、教授好。  　　严格说起来，苏卿算是这才子中最有名气的一个，而葭葭崇拜的却是A大中教授之最，绅士且博学，清俊且儒雅，年轻英俊的极品大神顾奈。可是自从听说顾奈要跟自己学生结婚了，她觉得还是一心一意玩游戏吧……  　　而这苏卿，据说就是在那场高校界轰动一时的倾城之恋中跟顾奈争女人失败的那位……所以葭葭对他很没好感！  　　套用游戏里的模式来说，顾奈喜欢的人，就算是她的敌人，而这个苏卿，居然还喜欢她的敌人，实在是好没眼光！  　　这也算了，你喜欢就喜欢，争就争，你还失败了！让我们光芒万丈的顾教授早早就名草有主，实在是十恶不赦啊！  　　最后，听说苏卿仗着有张好相貌和邪恶的才气，私生活十分花哨，A大佳人多，其中有一半美女都勾搭过他……嗯，虽然是听说，但是也足够让葭葭看他更加不爽了……  　　就这点上，葭葭自以为拒绝了进他的公司，还是很有气节的行为。  　　苏卿郁结了一下午，自己在小MM面前一向所向披靡，为何对这个艾葭葭毫无作用呢？  　　就连当年那场男人间的战争中那位女主角——脑子未开化并且缺根弦的清瞳学妹也不会这样对他冷淡呀……  　　果真是自己老了么？他默默地摸摸自己下巴，不对呀……自己还未满二十六岁，想他导师顾奈比自己更老，他不就把可爱的清瞳学妹骗到手了？不是说男人越老越有味？莫非到自己这个年代，就不流行了？  　　苏卿上了游戏，看到九祸号亮着。连忙给她发消息勾搭。  　　君卿：（微笑）夫人，一起做学海任务吧。  　　九祸：除了夫妻任务，其他任务我都有固定队。  　　苏卿摔键盘……  　　他十分确定，一定，以及肯定！他跟这个艾葭葭不对盘，很不对盘！无论现实中，还是游戏中！  　　这个艾葭葭就是老天派来跟他作对的吧！  　　然而……幸好他还有个让她忍不住就想摸摸脸蛋的小号……  　　这是最后的机会了……  　　上了骨衣的号，等了许久，九祸也没发现他的存在……他看了眼自己的级数，55级……大约会排在她好友栏最后一个吧……她当然看不到……  　　于是小徒弟决定自己动手。  　　葭葭正在跟筱郡、夜祚一起练PK，经过上次的乌龙事件，她再也不敢怀疑别人对她有意思了。哎，情情爱爱真是浮云啊，这样一起练练PK，累了可以一起躺着挺尸看蓝天白云斗转星移的感觉不是挺好么？这都是清纯的友谊啊！  　　那两个冤家练着练着就玩真的，直接开红相杀，两只魔戟认真起来很容易误伤，九祸爬起来走得远远的，瞧着技能翻飞的二人，不禁感叹，游戏里的朋友呐，真是可爱的东西……  　　突然有消息进来，点开一看竟然是许久未见的小徒弟。  　　骨衣：师父，我被人杀了。  　　葭葭怒，谁那么缺德，连五十级的小号都不放过！  　　怒完之后她讪讪一笑，擦擦汗，这缺德事，她好像干过还不少，嘿嘿……  　　九祸：在哪！我去收拾他！  　　骨衣：已经逃跑了……  　　苏卿忍着浑身的鸡皮疙瘩敲字装可爱卖萌。  　　骨衣：师父，我好怕，你带我练级好不好？  　　九祸：好！到大觉宝殿传送等我。  　　要说带人练级这活，没有比九祸的暴医号更合适了。医生的顶级技能星辰陨落和雾化天都都是群攻技能，普通的医生号可能攻击很微弱，但是像九祸这样高攻击输出的强悍大号，在青冥地图里最高级的怪中间，方圆18米的怪都会被秒杀。  　　考虑到这张地图上的怪碰到小徒弟一下就能秒杀他，葭葭于是召唤出飞骑，正要邀小徒弟同乘。蓦然发现身后的他已经坐在了一只冰霜龙上，跟自己的坐骑一模一样。  　　喔……看来小徒弟也很舍得花钱呐……  　　葭葭缓缓升空，因为青冥景色优美，不由得意兴盎然，左看右看，不一会儿，竟然发现骨衣已经领先了自己，直直往他们要去的雪洞飞去。  　　葭葭纳闷了。  　　九祸：咦？你怎么认识地图？你来过？  　　骨衣：研究了攻略。  　　葭葭点点头，觉得小徒弟一定是个有故事的人，他升级速度实在太快了。但是每个人都有自己的圈子，她只要当好师父就行了。他又没骗她钱，看他每个时期都是穿着最好的装备，坐骑又那么贵，应该不缺钱。  　　葭葭带领他飞到一块巨石上，怪碰不到他。  　　九祸：徒弟你站在这里不要动哦，动了就会掉下去，掉下去会被怪踩扁哟！  　　骨衣：哦。  　　葭葭开始勤勤恳恳打怪，设置好释放技能的顺序以及自动找怪的范围，九祸就可以自动打，葭葭也可以干点别的事。  　　顺手抄起份雅思试卷做做，葭葭认真学习。  　　突然瞄到帮派频道里小娘子在说话，又是那一套火星人语言，她只觉得丢人范围不能太广，正想密她一下，让她收敛点。突然有人接腔了，要是别人她大概不会关注，可偏偏是她在本区一直很佩服的毒宗第一人，迦陵。  　　帮派-迦陵：哎……近来帮派里好像多了几个MM啊。  　　帮派-煮酒焚剑：老毒物你不知道吗？九天家族进来了，本帮一下多了好几个妹子。  　　帮派-迦陵：哦？九祸那个家族吗？  　　听到大神提到自己名字，葭葭有些微微忐忑。  　　帮派-鬼祚师：我来瞧瞧，唔……有这个叫小娘子、暗幽、语嫣三位姑娘，本帮正式突破了七个女生了！可喜可贺。  　　帮派-迦陵：咦，应该是八个吧，还有九祸小妹妹呢？  　　帮派-鬼祚师：九祸是小弟弟吧。我跟他交手过好多次，好彪悍的操作。  　　瞬间血飙到头顶，葭葭一口血喷出来：噗，你才小弟弟，你全家都是小弟弟……  　　凭什么看不起女性同志玩游戏？玩得好就必须得是小弟弟？  　　帮派-小娘子：我家葭葭才不是小弟弟，你们太无知了。  　　帮派-巅峰残狼：葭葭？九祸叫葭葭？  　　帮派-迦陵：好可爱的名字。  　　帮派-鬼祚师：小娘子跟九祸是一伙的吧？不要紧的，我们并不歧视小弟弟，宋文文也是人妖啊。  　　帮派-迦陵：哎……人妖又怎么了？  　　帮派-迦陵：没有美女的世界，我个人觉得自己跟人妖没区别。  　　帮派-鬼祚师：……  　　帮派-凌振翰：说起来，九祸是妹妹就好了……  　　帮派-九祸：鄙视你们！我不是人妖，我不缺装备，何必骗人。  　　帮派-小娘子：葭葭吾爱，帮我把装备炼到加15吧！  　　帮派-迦陵：也是，到九祸这个阶段，没必要装女人，他应该像宋文文一样自爆身份开始专

_分节阅读_12
心泡妞，除非是同性恋的。  　　帮派-九祸：我仓库里有堆玛雅宝石，你自己花点钱去找区里炼器商人们合吧。  　　帮派-四宝：玛雅宝石！按堆算？我靠！求大嫂包养！  　　帮派-宋文文：求大嫂罩!  　　帮派-九祸：发裸照看货。  　　帮派-君卿：……  　　帮派-小娘子：噗！  　　帮派-鬼祚师：……臭流氓！还说不是小弟弟！  　　帮派-九祸：……  　　葭葭泪眼……咋一不小心就顺嘴接上了呢？  　　苍天呀，为何给了她一个女人的身体却不给她一个柔弱的灵魂？  　　上帝啊，为何给了她一个女人的功能却不给她一个人性化设计！  　　这样的彪悍到底是为哪般啊！  　　苏卿在电脑前直摇头：神帮不了你了，你这个天然呆的姑娘啊……  　　当前-骨衣：师父……  　　当前-九祸：徒儿，师父不是人妖，真的不是……  　　当前-骨衣：……师父平时玩游戏男朋友不说你？  　　当前-九祸：所以师父是单身。  　　当前-九祸：徒儿，要好好练级啊。只有级数高了，我们才能去下高级副本。否则你经验也拿得不多！  　　当前-骨衣：我随便玩玩就好。  　　当前-九祸：我九祸的徒弟怎么能这么随便，你要上进啊！作为我最爱的毒宗职业，我对你充满期望……你一定要超越我的偶像……  　　当前-骨衣：你偶像？  　　当前-九祸：第一毒宗迦陵啊！我最崇拜他了，我想这个区真正的大神应该是他吧！什么君卿玄月都靠边站。因为每次遇到他，只要一开毒，我必死无疑……  　　当前-骨衣：……  　　苏卿愤愤然，有什么啊，不就是个破毒宗么？会用毒了不起啊？跟他PK还不是死得透透的！  　　他玩什么职业能玩不好？不就是毒宗么！  　　葭葭见小徒弟许久不说话，估摸着他真的不是那种升级狂大神控，来玩游戏也只是打酱油而已。于是也不好再逼迫他。  　　这时帮里有人说话。  　　帮派-四宝：大嫂在干嘛呢？  　　帮派-九祸：带徒弟升级。  　　帮派-四宝：青冥雪洞吗？那里有四个卡怪点，我们正闲着，要帮忙吗？  　　帮派-九祸：真的吗……会不会太麻烦？  　　帮派-君卿：不会。  　　帮派-九祸：……  　　帮派-君卿：夫人的事就是我的事，夫人的徒弟就是我的徒弟。  　　帮派-九祸：……  　　好吧，既然有求于人，她也不想反驳什么……  　　于是君卿四宝宋文文几人很快赶来进队，以骨衣所处的巨石为中心，分别在四个方位刷怪，只见小徒弟头顶经验飞涨，葭葭心中暗爽：借君临天下之力培养个大毒宗出来，真划算。  　　帮派-九祸：徒儿我给你几个双倍经验药。  　　帮派-骨衣：烧着呢。  　　“烧”一般是用在钱的前面，而这个双倍经验药，每个1块钱，可以持续一小时，消耗着它也跟烧钱一样。  　　葭葭感叹，小徒弟用词好专业好熟练哦……  　　经过半个月的亲密带练，葭葭有几日没上网，再次上线，例行瞧瞧小徒弟的级数，惊讶地发现，他竟然已经突破了70大关，华丽丽地到了73级……  　　这根本就是顶级大神的速度啊！  　　别是哪个别的区的超级大神过来天堂区试水玩票的吧……  　　一瞬间，葭葭对小徒弟的景仰，犹如滔滔江水，绵绵不绝。她一个密语敲了过去：徒儿，我觉得迦陵的毒宗之首可能会让贤了。  　　苏卿扬扬得意，等他把骨衣玩到毒宗第一，再告诉她骨衣是他的小号，还不让她折服到卑躬屈膝？  　　迈入70级大关就意味着，从此可以带他一起下副本了。  　　长期带练的君临天下众人已经和九天家族混得很熟了。但是也仅限于口头上的嘻嘻哈哈，且，口头上的嘻嘻哈哈也仅限于其他人不包括君卿……  　　葭葭对君卿的怨念还是很深的……  　　这涉及到男人的欺骗和女人的尊严。  　　沫沫最近也积极地融入《天启》中，她已经拿到保研名额，所以以玩票的态度进游戏玩一阵子，一上线就蹦跶得上蹿下跳，而且真的不爱骂人了，火星文也收敛了许多。一改从前的坏习惯，变得矜持有度，从容有礼。  　　只是操作很烂，常常被人杀被怪秒……  　　于是葭葭手把手地教导她如何操作好阴阳师，如何成为一个优秀的医生奶妈……经过长达半个月的亲身授课，最后终于以沫沫的懒散和葭葭的暴走而剧终。  　　而葭葭本人，对于自己这么一个每日里在游戏里不务正业游手好闲的朋友，已经从最初的循循善诱，到后期的怒其不争，演变到了现在只希望她不要死得那么频繁。  　　然后她必须要感谢自己当初选择了医生职业，否则如果带着唯一的医生小娘子下本，他们现在要被团灭多少次？  　　队伍-九祸：沫沫！我再说一次，你不要光顾着撒状态！这个状态能维持五分钟呢，不需要撒那么频繁好吗！你点群体治疗加血啊，你加啊！  　　队伍-小娘子：哦哦。  　　队伍-九祸：别光哦你加啊！现在都是我在给这群白痴加血啊！我是主力扛怪啊！你让我加血？！  　　队伍-小娘子：来了来了……  　　队伍-九祸：幸好我带了足够红药，不然怎么死的都不知道。  　　队伍-小娘子：不许喝红，你喝红是对我这个医生的侮辱。  　　队伍-九祸：可是我不喝红就是对生命的侮辱。  　　……  　　队伍-九祸：动作利索点沫沫！不要让人怀疑是我在双开好吗！  　　被骂了整整一个副本的沫沫始终一声不吭，终于有人看不下去了。  　　队伍-君卿：你同学没研究过操作，不要对人家那么苛刻嘛。  　　队伍-四宝：这样一对比，小娘子其实很温柔啊……以前是我们误会了她。  　　队伍-叉叉：就是就是，大嫂不要骂她了。  　　队伍-九祸：我是在教她！谢谢。  　　队伍-君卿：女人要温柔，要不然以后谁敢娶你！  　　队伍-四宝：呃……老大你健忘的，现在她已经是你老婆了！嫂子前任也是很牛的仙剑玄月。嫂子真厉害……嫂子威武！  　　队伍-九祸：离婚了就是路人了，谢谢。  　　队伍-君卿：嗯嗯!  　　队伍-四宝：玄月那货就是路人！是的是的……老大才是真命天子！  　　队伍-九祸：你老大现在没离婚就已经是路人了……  　　队伍-君卿：……  　　队伍-四宝：悲催的老大，唏嘘……路漫漫其修远兮……  　　队伍-九祸：我亲爱的小徒弟呢？快紧紧跟在为师身后，为师宽阔的肩膀为你遮风挡雨……  　　队伍-骨衣：……  　　什么叫同人不同命？  　　四宝私底下跟苏卿密语：老大，恐怕嫂子真的对你很没感觉……  　　苏卿眼角直跳，不行，他这一生不能败在这个女人身上……还是在属下面前……  　　队伍-君卿：夫人，副本完了跟我去一个地方。  　　队伍-九祸：自从被你骗着翻过山蹚过河走了几十里也没能拿到帝王项链，我就再也不想跟你去任何地方了……  　　队伍-君卿：……  　　队伍-四宝：（捶地狂笑）噗哈哈哈哈……  　　队伍-君卿：我是有事跟你说。  　　同是身为老大，葭葭很能体谅作为老大的尊严与痛苦，看他手下都在场，这样低声下气地说话，一时心软，便默许了。  　　副本完了，小徒弟直接下线，连个招呼也没打。葭葭心里琢磨着小徒弟一向沉默寡言，完全不表露心事，会不会听到她要去约会生气了？这样反推回去，莫非他……  　　又想到徒弟完完全全是为了她的一句话才这样拼命烧钱升级，这样推断下去……不不不，她不敢想……不敢想……  　　她已经自作多情过一次了……再也不要这样瞎想了……  　　可是小徒弟现在会不会正躲在电脑面前暗自垂泪，仰起泪蒙蒙的小脸，对着空白的电脑说：“师父，我看着你幸福就好……”  　　呜呜……好感人，葭葭要哭了……  　　要是真的让骨衣小正太伤心，她岂不是万死难辞其咎？  　　胡思乱想中，已随君卿来到飘渺峰一个巨大的悬崖瀑布边。  　　《天启》画面设计十分宏大逼真，放眼望去景色壮丽，飞瀑如烟，横截洞天，落英轻软，流水尽飞花。  　　这本是个谈情说爱的好地段，奈何葭葭一心心系小徒弟，对所闻所见视若无睹。  　　一身重红纱衣，逶迤满地，墨发如瀑，华丽而隆重地倾泻了一身，风中起舞，身后如影随形的是全区唯一镶满二十钻锻造到发出耀目白光的黄金红莲法杖。高崖之上俯瞰，让九祸整个人如帝王般高贵肃杀。  　　君卿白衣如谪仙，仙剑本就是所有职业中最帅气的，他们身材修长，面容清俊，特别是眉间那一点朱砂，更添贞洁魅惑。此时站在九祸身边，如绽放的一朵清香白莲。  　　此情此景，美不胜收，苏卿一时感慨万千，不知怎的，竟有些感性，他淡淡地勾了勾唇角。  　　当前-君卿：九祸，还记得你曾在这儿杀过我吗？  　　如果说迅速拉近两个人的距离最好的办法就是拉着她一起回忆，那么苏卿满怀热忱，打算与她热泪回忆过去三年血雨腥风……最后再拥着九祸妹妹展望未来岁月静好，闲庭坐看云卷云舒……  　　可是……  　　当前-九祸：我在哪儿没杀过你？  　　当前-君卿：……  　　不不不，事情不应该是这样发展的……  　　可是她说的偏偏该死的没错！  　　三年了，这个游戏里满世界都有他俩厮杀的影子！苏卿一时间被噎得说不出话，这个天然呆没情趣不对盘的姑娘！她怎么就能一脸无知得这样坦荡完全不懂自己的郁结呢？  　　当前-君卿：是啊……说起来我们的缘分还真是纠缠颇深呐……  　　当前-九祸：现在是怎样？帮派资金周转出了问题么？我是不会借给你钱的。  　　苏卿暴走了！这个毫无情趣的女人！她真的是女人么？  　　葭葭发现好久没有去上课了。虽然全是些可听可不听的大课，整个专业一起上的那种。但是她还是深深觉得自己有辱斯文。于是在反省又反省之后，她和沫沫踏上了漫漫求知路。  　　一段路大约有两百来米长，从宿舍到阶梯教室的距离……硬是走得两个宅女气喘吁吁。  　　对于快毕业的学生而言，教授们是不会点名的。那不仅浪费力气，还显得他们智商特别低。葭葭对此表示欢迎，不仅因为这为她肆意逃课大开方便之门，她更是从心底里觉得，靠点名留住学生的教授，正如靠身体留住男人的女人一样……  　　葭葭找了个特别靠前的一排，坐在正中有点太夸张，于是他们挑了最侧面的位置。  　　于是一群希冀在即将毕业之前邂逅场迟来的爱情的男生迅速前排占座，稳稳地固定在葭葭身后那排。很有幸听到了他们心目中的美好姑娘艾葭葭细细的声音。  　　她问旁边：“这节课上什么呀？”  　　众男集体黑线……跑来上课，竟不知道上什么！  　　“不知道。二饼，是毛概吧？”  　　另一边的姑娘面无表情回应：“历史。”  　　众男随即又鼓起小星星眼，看着可爱的葭葭打了个哈欠，伴随一脸蒙眬的表情。  　　心中惊叹：妹子真是太可爱，太可爱了……  　　只见葭葭妹子眼神迷离，樱桃小口一张一合，凉凉道：“东吴爱萝

_分节阅读_13
莉，曹魏控人妻，蜀汉全是基。历史有什么好上的……”  　　噗……  　　后排集体华丽石化，甚至有人栽倒在桌面上，凹进桌面，旁边人久久都掰不下他来……  　　众男仰天流泪，艾葭葭，你还是学生么？这样彪悍的女生，也到了一定境界……  　　隔了一排，某个偷偷摸摸前来的计算机系的小伙子，泪眼婆娑地捏着拳头，暗暗感动：“张口就来五言绝句，葭葭学姐真是太有才了。”  　　教授上台以后，全场开始熄灯，看大屏幕，PPT。  　　PPT这玩意，是很有科技含量的。  　　对于葭葭这种明明近视却不肯戴眼镜的偏执儿童而言，那是花花一片，完全看不见的。于是，我们好不容易下决心珍惜学习机会的艾葭葭又一头栽倒在桌上，开始睡觉。  　　睡就睡吧，后排的男生们都很有爱地祷告：妹子，好梦……哥不求天长地久，只求曾经拥有——哪怕只是你销魂的背影，就满足了……  　　过了一会，PPT演示完，灯亮了。亏得葭葭身处侧面，在教授视线的死角，所以她睡觉也不是那么伤教授心的事。然而，葭葭突然醒了，眼神毫无焦点，眉头皱着，手一伸，把灯关了，接着睡觉。  　　这不是你寝室啊葭葭睡神……  　　正在板书的教授陷入黑暗之中，惊呼一声，全场同学看傻了。  　　计算机系偷偷前来的大二小伙子膜拜不已，葭葭学姐太帅了！  　　后排小伙子们赶紧像长臂猿似的伸手再把前排的灯打开，就怕牵连到妹子。  　　教授很生气呀！但是为了维持一大把年纪的风度，看着睡成一团的艾葭葭，他还是很淡定地说了句：“旁边同学，关心一下……”  　　沫沫愕然，关心？怎么关心……  　　要不然都说女子不如男，果然还是男生思维敏捷些，在沫沫还在斟酌推敲教授的意思之时，后排男生就以迅雷不及掩耳之势脱下一件件外套披在了睡觉的妹子身上……殷切目光注视，把她包成了个粽子……  　　好梦，妹子。  　　葭葭怒气冲冲地奔上游戏，上去就找人PK。  　　帮派-不贱不杀：怎么了老大？这么火爆。  　　帮派-九祸：我气死了！  　　苏卿手头有工作，没有说话，他只是腾出眼睛不时瞄上几眼。  　　帮派-暗幽：怎么了女神？  　　帮派-九祸：我去上课了！  　　帮派-语嫣：这个点也不是下课时间啊？  　　帮派-九祸：被老师轰出来了……  　　众人：……  　　于是葭葭将这前因后果都给说了一遍，帮众都沉默了……  　　帮派-不贱不杀：学生的境界，也就九祸这程度了吧。  　　帮派-暗幽：九祸不是要毕业了吗？工作有着落了没？  　　帮派-九祸：工作是浮云，我要当少奶奶。  　　帮派-暗幽：那少爷有着落了没？  　　帮派-九祸：没有呢……  　　帮派-瑶瑶小师妹：切。  　　帮派-九祸：不过我认识个很有钱很帅很有才华的小少爷。  　　众人：求八卦求真相……  　　苏卿皱眉……其实，艾葭葭的身边应该有很多优秀的小伙子吧。  　　帮派-九祸：可惜是我亲哥哥。  　　众人：切……  　　葭葭其实也没说什么，可是苏卿却没来由的烦躁。鞭长莫及，无处施力的感觉，真是很烦躁啊……  　　怪不得她不来上班，她根本就是个好吃懒做想当少奶奶的蛀虫啊。  　　不过话说回来，苏卿摸摸下巴，养她也不是不可以……  　　我们一代天骄，君临国际的大BOSS苏卿，正开动他的大脑，想着某些无聊的主意。  　　于是葭葭哀恸了……  　　面前是一张签了字盖了章的工作申请。申请人是艾葭葭，申请单位是君临国际……  　　问题是葭葭从未向学校申请过，而关键字眼是那四个黑黢黢的大字：服从分配。  　　她到底是跟这个君临国际有什么孽缘，这样都摆脱不掉，最坑爹的是，工资栏上异常清晰不带还价地写着两千五……  　　怎么从学校正规分配出去还少了五百呢！不带这样坑人的！  　　班主任还异常骄傲地拍着她的肩：“一进去就两千五啊，转正以后起码五千起跳！这家公司很有潜质，我特意举荐你！要好好表现！将来回来看看老师就心满意足了！”  　　同学们好羡慕，平时各种挤兑各种话里有话……他们绝对猜不到，她早就应聘成功过！  　　葭葭突然觉得人生真是从未有过的无趣啊……  　　办公室OL，小白领，将来的人生是怎样哩？  　　你看谁谁烫了梨花头真好看。  　　你看谁谁又买了爱马仕包包真好看。  　　你看谁谁又换了苹果4真好看。  　　你看谁谁又交了男朋友真好看。  　　你也想烫个梨花头。  　　你也想买包包。  　　你也想换个手机。  　　你也想交个男朋友。  　　与同事斗智斗勇，与老板虚与委蛇……这样无聊的人生，葭葭觉得十分绝望，完全没有游戏里舒坦。不能快意恩仇，不能潇洒自在。  　　可是……真的要去上班么？葭葭望着窗外的小雨淅沥沥，发愁！  　　去，或者不去，这是一个问题。  　　    叫我女神 第二部分  　　苍天呀，为何给了她一个女人的身体却不给她一个柔弱的灵魂？上帝啊，为何给了她一个女人的功能却不给她一个人性化设计！1你的眼将成为我的眼，你的灵魂将成为我的灵魂，你的头颅将成为我祭酒的杯，你的骨骼，将成为我的权杖！2想和女生成为好朋友？很简单，只要对她表白就行了，很快你就会听到她对你说：我们还是做好朋友吧！    第四章  求你有点少女情怀吧葭葭  　　苍天呀，为何给了她一个女人的身体却不给她一个柔弱的灵魂？上帝啊，为何给了她一个女人的功能却不给她一个人性化设计！1你的眼将成为我的眼，你的灵魂将成为我的灵魂，你的头颅将成为我祭酒的杯，你的骨骼，将成为我的权杖！2想和女生成为好朋友？很简单，只要对她表白就行了，很快你就会听到她对你说：我们还是做好朋友吧！00 葭葭颓废地上线。  　　刚站定，就听到叮的一声，有消息进来，点开一看，是被她忽视得很彻底的那位名义上的夫君。  　　君卿：在哪？没事的话我去找你。  　　九祸：青冥山孤鹜峰，给你的棺材相风水中。  　　君卿：……  　　在君卿赶来的途中葭葭又顺手查看了一下小徒弟，他没在线，哎，多日不见，颇为想念。仔细一瞧，小徒弟竟然已经77级了，离满级只差3级，葭葭感到由衷的激动。  　　君卿来的时候，她正一套套地试穿着新出来的时装，还扭着屁股，摆着POSE。看到君卿立即收敛，很正派很传统很有妇德地问：“你有什么事么？”  　　他踱步前来，不答反问：“看中哪套没？”  　　葭葭随口答：“新出来的云锦不错。”  　　不过三秒，耳机里响起叮咚声。  　　系统：您的夫君君卿赠您云锦霓裳一套，这天下第一的恩宠，真是羡煞旁人！  　　哎哟？不错哦！  　　葭葭第一次尝到当人老婆的甜头。原来被夫君送东西是这样的感觉啊……  　　欢欣鼓舞，雀跃不已，高兴死了！  　　可怜的葭葭根本不知道很多姑娘，甚至很多人妖都在跟男人撒着娇卖着萌要各种东西，首饰装备人民币，一件衣服算什么啊？  　　这一点上，葭葭实在是太没见过世面了……  　　葭葭立即将衣服穿在身上，流光溢彩的云锦仙衣，身上还有十三只蝴蝶飞舞的特效，果真好看。转身要跟挂名夫君表示感谢，却见他身上也穿了相应的云锦仙衣（男）套装，与她站在一处活像一对璧人。  　　这难道就是传说中的情侣装？  　　纯情的葭葭脸红了……  　　别别扭扭的，她破天荒地竟然没有鄙视他。  　　九祸：唔，还挺好看的……那你来找我，有事吗？  　　君卿：（微笑）看官网没？今年名人堂之前还要举办玩家线下活动，活动中还有跨服夫妻大赛。我们去报名吧……  　　九祸：好啊。  　　君卿：嗯。  　　九祸：跟你结婚，不就是为了做任务打比赛火力强悍嘛……  　　君卿：……你可以不用这么坦白的。  　　经过昨天的服务器维护，系统更新之后，游戏里不仅推出了新时装，还出了新的夫妻任务和夫妻大赛，最惹火的还是出了个新BOSS——帝释天。  　　据游戏测评说，此BOSS的难度是黑山老妖的两倍，所以下午帮派活动，君卿组了四队人去推帝释天。  　　葭葭对于推BOSS这种事很是热忱，以前她在玄门时就是任何BOSS都要抢第一，除去虚荣名誉，实质是第一个吃螃蟹的人都能爆到好东西。所以一大早君卿还不在她就开始指挥，分配，颇有些女主人样。  　　排名在综合实力榜前50的四队二十八人精英组浩荡出发，身后跟着十二人备用。一群人飞在空中所经之处遮天蔽日，闪耀如星辰移动，世界上狂吼开了。  　　世界-十三娘：看来第一个帝释天是君临天下的了，所有大神都倾巢而出啊！从我头上飞过去了，好激动啊！  　　打首个BOSS的问题上，自然不存在什么谦让。毕竟首个BOSS的诱惑是令人不可自拔的。所以这些日子以来一向相安无事的君临天下和玄门，在玄武地图的北海地宫处，不期而遇。  　　抢BOSS当然会发生火拼，当然会上世界吐口水，虽然君临天下全是精英，可罩不住玄门人多，但是不能因此就惧了敌对帮派。更何况，他们带上备用的人，除了打BOSS之外，也是用来打架和护航的。  　　双方甫一接触，立即状态全开，双方医生奶妈给所有队友加上状态，君临天下这边四队人，每队一个奶妈，将奶妈紧紧围绕在中间，展开阵势。  　　打起仗来当然首先点杀对方奶妈，断了加血的供给和复活的可能，比较容易灭团。  　　然而这一套战术太老旧，对于现在的君临天下，已经没什么作用了。以前君临天下已经有个变态人妖奶妈宋文文，现在更是多了个暴医九祸。九祸是双修，能打能奶，只要她不死掉，就可以复活各种奶妈各种职业……所以此计划失败。  　　大战不可避免，双方在地宫大厅打成一片，对方仗着人多，几十个奶妈在给玄月加血，君卿身后只有个瑶瑶小师妹。幸而她手法纯熟，又有三个神裔和一个医生在她身边保护。维持她不倒君卿就不会死。  　　九祸毫无顾忌，下手切翻了许多旧相识。游戏都是数据堆砌，不是现实生活需要念旧情，忠于自己，为了目的一直向前。阴阳师九祸自己攻击自己加血，忙得看不清谁跟谁。突然身上陡然多出了一大半血，九祸回头一看，居然是小娘子沫沫在身后给自己加血……  　　当前-小娘子：葭葭你放心打吧，我来给你做奶妈！  　　能不能不要这么感人啊……葭葭热泪盈眶啊，关键时刻还得看自家人啊，女人太能干就是这样孤独，知道她能打能奶，连家族里的职业奶妈暗幽都给别人加血去了。殊不知，葭葭内心痛苦啊……真想仰天长歌：可不可以不勇敢……  　　从加血效果来看，沫沫的技术提高了不少，也死得不像以往那样频繁。  　　君临天下气势磅礴，很快就控制局势，玄门躺下的人越来越多，对方奶妈来不及救援。等到君卿将玄月砍倒五次之后，对方的奶妈竟然没一个站着了。  　　简而言之，玄门输了。  　　但是这世界上有一种医生专用的东西叫做复活卷轴，花人民币在道具商城购买即可，于是一刹那间，对方站起来好几

_分节阅读_14
个奶妈。而九祸轻轻一点技能点，一个雾化天都，刚刚复活的奶妈全部再次倒下。  　　当前-阴雨霏霏：贱人啊，别人杀就算了，你好歹是玄门出去的，你出什么头！  　　当前-语嫣：不好意思，九祸不是从玄门嫁出去的，是以叛徒之名决裂出去的。我们九天家族一向爱憎分明，你们也要懂得种什么因得什么果。  　　当前-朵朵：人家只是想救人也要杀，太霸道了！  　　当前-小娘子：葭葭，这个玄月跟你夫妻一场，那我要把他救起来吗？  　　当前-九祸：先救吧。  　　当前-语嫣：这个“先”字很重要，含义请自行领会。  　　当前-暗幽：救了以后发生什么事就不是我们的错了。  　　当前-九祸：现在这种情况，他起不起来又有什么区别。  　　当前-洛水清泓：九祸你欺人太甚！  　　当前-九祸：我看了一下你们打BOSS的主力阵容，四队人中，洛水清泓带来的家族里那些个垃圾占了整整一队，玄门以前的主力到哪去了？T—bag、成说、小少爷、魔星这些人居然都在备用队里！笑死人了！一个失了公平的帮主，根本该回家洗洗睡了。  　　九祸此言一出，原本还骂骂咧咧的玄门众人都闭嘴了，一时场面寂静，难言的尴尬蔓延开来。没等玄月发话，被点到名的T—bag他们没有再等待援救，自己宁愿掉经验复活回城。  　　最后地上的尸体只剩玄月和洛水清泓几人。  　　当前-玄月：九祸，你的提醒我会记住。谢谢！  　　任他们死回去，葭葭不予理会。  　　团队-九祸：君卿，开BOSS！  　　君卿祭出钥匙碎片，缓缓的，地宫开始震动。  　　系统：S+帝释天：愚蠢的人类，为何将我唤醒……  　　缓缓的，地宫裂开，一具水晶棺材从地下缓缓上升，光芒四起，碎片飞溅，众人头顶溅起一片伤害值。九祸看着自己掉了三千的血量，不由皱眉，连她都能掉这么多血，可见这BOSS伤害极高。  　　系统：S+帝释天：你的眼将成为我的眼，你的灵魂将成为我的灵魂，你的头颅将成为我祭酒的杯，你的骨骼，将成为我的权杖！  　　巨大的黑雾中，一个天神般俊美的男子出现在空中。葭葭尖叫出声。  　　团队-九祸：啊！啊！啊！好帅好帅！  　　团队-肩上蝶：靠，游戏好变态，出这样的BOSS，是让人下不了手么？  　　团队-暗幽：被这样的BOSS蹂躏，也甘愿……  　　团队-拓拓：帝释天大人！收我做您的大丫头吧……  　　众男：……  　　系统：S+帝释天：你们此刻已别无选择，接受来自远古神族的愤怒吧……  　　话音刚落，九祸第一个猛冲上去，给BOSS上了一通缓速眩晕降抗降防的负面状态，嘲讽吸引仇恨，开始推BOSS。野蛮地蹂躏，疯狂的技能光狂野地打在天神帅哥身上，刚才的怜香惜玉荡然无存……如此彪悍、翻脸比翻书还快的九祸，众男看得直流汗。  　　帝释天的设计果然变态，配合着奶妈加血，吃人民币买的药顶红顶蓝，打了足足一个多小时，才将它的血磨得还剩5%，葭葭手心全是汗，眼看胜利的曙光在眼前，突然间……  　　“晕！为什么我的电脑会突然……黑屏了？”葭葭一个激灵，跳起来，顿时陷入风中凌乱，坑爹啊！不会这么倒霉吧！BOSS打得还剩一滴血了，她就这么白白错失了，而且万一她一走，吸引仇恨的人消失，BOSS变狂暴怎么办，团灭怎么办……我靠我靠，苍天啊，大地啊，不要这样残忍啊……  　　“怎么办？怎么办……”  　　“葭葭你怎么掉了！大家都乱了。”隔壁传来沫沫的尖叫。  　　“我死机了我黑屏了！帮我跟他们说一声对不起……”葭葭声音里带着哭腔。  　　沫沫从隔壁赶过来，看着葭葭抓狂的样子。连忙帮她重启电脑，却在重启的一瞬间，看到她的液晶屏幕上诡异的画面，一下子傻了眼：“葭葭，你的电脑中毒了……”  　　逐渐冷静下来的艾葭葭，顺着沫沫的目光瞧向屏幕。  　　咔嚓一声，二人下巴全部掉在地上。  　　只见那漆黑的屏幕上，缓缓的滑出了一行流光溢彩的荧光大字：  　　葭葭学姐，我喜欢你。我们约会吧！  　　——BY大二计算机软件02林宇  　　2011520  　　这是一出，学弟追学姐的浪漫表白啊……  　　落款日期还写错了……现在是六月啊！  　　葭葭再也忍不住暴怒，一摔键盘，口吐狂言：“我×！”  　　沫沫爆笑着跑回去报告实况了……  　　大二男生宿舍楼的某间寝室里，几个可爱的男孩子正十分兴奋地操作电脑，他们闷骚的小兄弟终于憋不住表白了，被这样高尖端技术表白，那位学姐现在一定激动坏了吧……  　　葭葭再度奔上线，已经是很久以后的事了。她沮丧地看着登陆界面缓缓进入，觉得自己真是背到家了。  　　一登入游戏，发现面前站满了君临天下的人，而怪已经消失了，葭葭哀号一声。  　　团队-九祸：大家，我刚刚电脑出问题了……  　　团队-四宝：嫂子快去补最后一刀！  　　耶？  　　同意了四宝的组队邀请。葭葭往远处看去，发现帝释天居然还在，只是被君卿拖到离人很远的的地方卡在角落里了，头上已经空掉的血条显示还剩下1%。  　　这是怎么回事？葭葭连忙上了个状态，冲上去。  　　团队-四宝：嫂子啊！老大对你太好了，为了你可是喝了整整一百多块的大红了！  　　团队-小娘子：葭葭啊，你老公好MAN哦，他听说你掉线了以后让大家都撤，他一个人抗怪，怕打太快，改换上新手初级武器敲怪啊……  　　怪不得那BOSS头顶上不断刷出的伤害值是1……  　　大家七嘴八舌说话的同时，九祸这边一个天崩地裂技能打出，帝释天爆发出强劲光芒，终于力尽而竭，带着不甘的怒吼，轰然倒下。周身光芒褪去，只余地上遍地黄金和宝贝。  　　天启：九祸成功击杀神之子帝释天，获得巨额金钱和经验奖励，同时获得技能“天罪卷轴”，得此殊荣，普天同庆，奖励全服务器双倍经验两小时。  　　世界沸腾了……  　　葭葭呆住了……  　　所有人都呆住了……  　　本以为BOSS爆出稀有装备就已经是很不得了了，竟然爆出了天罪卷轴！  　　葭葭看着包裹里静静躺着一个黄色卷轴，鼠标颤颤巍巍移上去……  　　身后沫沫从隔壁扑过来看。  　　天罪卷轴：技能卷轴，适用职业：阴阳师使用后可学习独一无二的绝技，释放天罪技能，范围内九米降下天罪，瞬间消耗所有目标血量至1滴，冷却时间300秒，实乃天下第一的秒杀绝技！  　　沫沫抖了一下：“葭葭，你发财了……这是大杀器啊……”  　　团队-君卿：打到的钱和装备还有首饰你们拿去分。卷轴是阴阳师用的，给九祸。我再补偿每人500金。  　　500金什么概念？10金为1元人民币，这里打BOSS的就有三十人，太大手笔了！  　　大家纷纷说不用了，爆的装备也很值钱的……  　　团队-九祸：卷轴是我拿了，这钱我出。  　　团队-君卿：夫人拿到了就是我拿到了。四宝呆会直接把钱存到各人的钱庄里。  　　团队-九祸：……  　　帮派-小娘子：感觉某些人夫妻关系蒸蒸日上啊……  　　帮派-君卿：(微笑)夫人与我是一体的。  　　帮派-丸子：我靠老大，什么时候合体的，我们怎么不知道？  　　帮派-九祸：我去试试技能。  　　帮派-宋文文：哎呀！嫂子不好意思了……不要害羞嘛，这是老大在表达爱意。  　　帮派-四宝：这都是爱啊！  　　帮派-小娘子：噗……哈哈哈，帮主住哪啊？我把葭葭洗干净打包给你送过去。  　　帮派-瑶瑶小师妹：哼！两个人妖一唱一和！  　　帮派-小娘子：你侮辱我人格可以，但是绝不可以把我明明一妇女硬说成爷们！  　　帮派-瑶瑶小师妹：九祸要是女的，我把名字倒过来写！  　　帮派-小娘子：你以为自己是谁啊，谁关心你名字？你叫猪扒也没人管你！我告诉你，我家葭葭不仅是女的还是美女！  　　帮派-瑶瑶小师妹：我呸！你吹成天仙也没用！无图无真相！有图也不一定是本人！  　　帮派-小娘子：我们打赌，要是女的，你给我买个爱马仕的包！要不是女的我给你买套房子！  　　帮派-暗幽：噗……  　　帮派-迦陵：看来真是女的。  　　帮派-九祸：天哪！  　　帮派-君卿：怎么了？  　　帮派-九祸：看排行榜……  　　帮派-九祸：迦陵！我对不起你！  　　疑惑的众人点开排行榜，骤然发现原本排在第七不动的九祸，已经上升到第四，将迦陵挤到第五去了……  　　加了一个技能便加了这么多分，这个天罪技能的强悍程度，可见一斑。  　　帮派-四宝：这个卷轴真是变态啊……  　　帮派-宋文文：哭……曾经老大也有个这样的卷轴。  　　帮派-迦陵：哦？  　　帮派-宋文文：（大哭）可惜挂红的时候不小心被人爆走了。到现在也没出现在市面上……  　　众人大为遗憾，这样的卷轴，简直是天兵神器啊！要是君卿再有一个这样的卷轴，简直通天了……  　　葭葭在电脑前一个劲地流汗……  　　这样说来，还真是很对不起君卿……  　　葭葭缩了缩脖子，点开仓库，看到原封不动的天罚卷轴……想个什么办法还给他呢？  　　突然帮派里又跳出一条消息。  　　帮派-瑶瑶小师妹：我当爱马仕的包多贵呢！好，我跟你赌！  　　帮派-小娘子：咦？我要的是最新款哦！你同意，我就去论坛发葭葭的照片。高清无石马！  　　帮派-四宝：……  　　帮派-宋文文：……  　　帮派-迦陵：……  　　……  　　众男流汗：高清无石马能这样瞎用的么……  　　帮派-九祸：沫沫……  　　帮派-小娘子：葭葭，发个照片没啥的！  　　帮派-瑶瑶小师妹：照片谁知道是不是本人，有本事出来见面！  　　帮派-小娘子：见你？你付不起出场费！  　　女人之间的争吵，男人表示不敢插嘴，但是实际上个个都趴在电脑前瞧着，希望小娘子真爆个九祸的照片出来，看看是何方神圣。其实大家要求不高，只要是女的，活的，不是男的，就可以满足对九祸女神的所有幻想了……  　　帮派-瑶瑶小师妹：切！就知道你们不敢来。  　　帮派-九祸：来什么呀！下个月新技能玩家试玩会和夫妻大赛不是要去游戏总部吗？大家到时候S市见。  　　帮派-小娘子：哦呵呵，小师妹准备好钱包哦！  　　帮派-迦陵：下月《天启》总部试玩会，九祸会去吗？  　　帮派-九祸：君卿去我就去。  　　帮派-君卿：娘子越来越可爱了。  　　帮派-四宝：大嫂迫不及待要跟老大见面，哦，好激动啊……  　　帮派-九祸：那个第一名的奖品是半年后才推出的猛兽法身！据说很变态的，全区第一个使用法身的人……我一定要弄到手！（握拳自我激励）  　　帮派-君卿：……  　　帮派-九祸：反正报销路费食宿，当免费旅游啰。  　　众人：……  　　真是好现实好没有浪漫细胞的女人哪

_分节阅读_15
！  　　帮派-小娘子：求你有点少女情怀吧葭葭……  　　帮派-语嫣：说到这个我想起来，女神，刚才那小男生的事怎么处理了？  　　帮派-九祸：什么小男生？  　　帮派-小娘子：她神经比筷子粗，一般的事是记不住的。你得问她，刚才害她黑屏的那男生怎么处置！  　　帮派-九祸：我很有少女情怀的好不好！只不过我根本不认得那人，我怎么处理？这孩子真傻，留个姓名地址难道我还特意跑去拒绝他一下么？  　　帮派-小娘子：不知道长得可不可爱？  　　帮派-九祸：肯定没我可爱！  　　帮派-肩上蝶：女神，你能不能不要这么萌……女王才是你的风格。  　　帮派-九祸：NO，我要学会亲民……  　　帮派-迦陵：得，直接给我们划分到群众阶层了……这些个无耻的特权阶级啊！  　　帮派-九祸：偶像啊！  　　帮派-君卿：……  　　帮派-煮酒焚剑：凭什么老毒物是你偶像！不公平！  　　帮派-迦陵：这就是成熟男人的魅力。  　　帮派-九祸：迦陵是我崇拜的毒宗男人……他，曾在各种地图各种方位各种角度心碎地毒死了我……  　　帮派-迦陵：……  　　帮派-四宝：嫂子……  　　帮派-小娘子：是什么让葭葭这样义无反顾地爱上了一个杀死她无数次的男人？  　　帮派-肩上蝶：这难道就是传说中的虐恋情深？  　　帮派-暗幽：这是要开始撒狗血了……  　　帮派-瑶瑶小师妹：变态。  　　帮派-君卿：瑶瑶，注意你的用词。  　　帮派-小娘子：瑶瑶姑娘像内分泌失调的中年妇女一样！你是不是喜欢君卿才看葭葭不爽呐？  　　帮派-肩上蝶：噗……楼上貌似真相了。  　　帮派-瑶瑶小师妹：哼！不解释！哼！某些人忘记大洋彼岸的人了！  　　帮派-君卿：……  　　帮派-肩上蝶：大八卦啊！今天这狗血何时休？原来老大海外有人啊！  　　帮派-九祸：原来是帮姐妹看男人！够义气！以前真是误会你了！不要担心，我是不会对他有企图的。  　　帮派-君卿：……  　　帮派-瑶瑶小师妹：这还差不多！  　　帮派-四宝：瑶瑶你这样说很不公平！陈年旧事提了干嘛，她对于老大来说已经是路人了！  　　帮派-九祸：私事不要拿到游戏里说。  　　葭葭眯眯眼，撇嘴。  　　苏卿淡淡笑，勾唇。  　　两地两人，动作出奇的一致，苏卿眼角微挑，缓缓将空格内打好的一行字默默删除。  　　他写的也是“私事不要拿到游戏里说。”  　　葭葭心中很不爽！虽然君卿的私生活与她无关，但游戏里明面上也是她的夫君，在帮众面前谈私事，这有损于她的威望，多少还是有点别扭。  　　葭葭忐忑不安地坐在君临国际传媒的入职处，心中无限矫情。  　　两千五啊……整整少了五百块！  　　其实这不是钱多钱少的问题，是价值问题，甚至涉及到尊严问题！人开三千她不来，还跟人老总摆架子谈什么团队不团队，乔布斯不乔布斯……  　　现在降了五百觍着脸来上门工作，真是好没面子啊……  　　学校的面子是不能不给的，毕竟还没拿到毕业证书，还没填上档案，只要她艾葭葭还指望成为一个合格的毕业生，实习就一定要服从学校分配！  　　“艾葭葭，这是你的东西，马上我们监制过来给你布置工作，然后我就带你去看你的办公桌。”年纪轻轻就有点面瘫的人事部姐姐板着脸说话，葭葭迟钝地打量了她一遍，心中纳闷又没得罪过她，干嘛这么不友好。  　　“人来了？”进来的是上次面试她的那个胖子，他一脸白乎乎的肉，大热天的像刚出笼的包子，还沁着一头一脸的汗珠。看到葭葭他倍儿喜庆地扬起眉角：“哎呀，艾葭葭小学妹哟，你总算落到哥哥们的手里了！”  　　这话一出葭葭当时就吓得弹起来了，直觉就是拿起包想走。谁知后面门口又进来一个人，也是上次面试过她的秀气男孩。<br/> 　　“别吓唬人家小姑娘，葭葭学妹，我叫万紫，他们叫我丸子，这个死胖子总监叫刘四喜，平时叫我们名字也行，叫我们师兄也行，虽然学校隔了一条马路，但是也算是一家人，我们也把你当学妹看！别怕，在这公司，有师兄罩着你！”  　　“哦……”葭葭怯生生道，很没有融入师兄好心好意营造出的一家人气氛的感觉。  　　“那个什么……”四喜很尴尬，挠挠头：“你头天来不习惯，不怕啊，咱先带你去办公桌，然后带你熟悉下工作，刚来也不用做太难的事，给我们校图就行了，你学校也学过。”  　　“我是学美术的……”葭葭的言外之意，她是艺术家，不是搞校图的……  　　四喜的脸瘫痪得厉害：“那那麻烦葭葭妹妹帮师兄校个图呗……”  　　“好的。”葭葭一板一眼地答应着，然后抱着一大堆东西，随着人事部姐姐朝自己办公桌走去。  　　葭葭扁了扁嘴，一方小格子，一张小桌子，就是她未来全部的活动范围了吗？  　　唯一满意的是这个位置在角落里，不被人注意，一侧靠墙，上班打游戏很方面……  　　葭葭很满意地点点头，四喜看她露出微笑，心中缓缓舒了一口气，连忙献殷勤道：“你这台电脑是新的，作图、后期制作什么的都很强大……”  　　主要是玩游戏很流畅，一点不卡……四喜在心中默默补充了一句。  　　谁知葭葭将超薄的屏幕往边上一推：“不用了师兄，我自带笔记本。我习惯用自己的设备……”<br/> 　　被遗弃的那台电脑眼巴巴地落在旁边，就看着艾葭葭低头整理着，不断往外拿东西。四喜郁闷，电脑是他亲自跑电脑城配的，游戏发烧友的最爱，超高配置的主机啊！竟然这么不受待见？九祸妹妹实在太不可爱了！  　　“为什么啊？这电脑你试试看，很好的！”就差给你下好游戏放桌面了，葭葭姑娘你要明白师兄一片苦心啊！四喜仍不死心，旁边的丸子君笑得前仰后合。  　　“我只用自己的电脑，我的电脑比较专业。还有……我怕被盗号……”葭葭斟酌着吐字，反正大家都年轻人，游戏什么的，应该不算什么不能说的事吧……  　　她想是这么想，但是四喜和丸子已经华丽丽地僵硬了。  　　上班很无聊，校图的工作很快就完成了，也没什么好熟悉的，对于艾葭葭这样神经比较粗的姑娘而言，人际关系真是浮云，她不想认识谁，该需要认识的自然会认识……何况只是实习一段时间么……  　　于是她很自觉地登上了游戏。一听到熟悉的游戏片头曲，葭葭顿时如同在异地他乡终于找到一点主场的温暖。  　　帮派-小娘子：呀！白领姐姐来了……我要跟你老板举报！  　　这头苏卿桌面闪动，是四喜发来MSN消息，告诉他九祸上线了。他无奈一笑，这姑娘也太打酱油了，还没到吃中饭就上线了！  　　帮派-暗幽：女神，第一天上班的感觉怎样？  　　帮派-九祸：哎……不提了，混完了实习我就赶紧闪人。  　　帮派-四宝：……  　　帮派-肩上蝶：单位不好吗？  　　帮派-小娘子：她这是纯得瑟啊！天天看着帅哥老板，还说自己浑身难受！  　　帮派-九祸：他们对我很好，很热情。  　　帮派-小娘子：瞧瞧，果然是炫耀来的。  　　帮派-九祸：可中国有句古话叫无事献殷勤，非奸即盗……  　　帮派-暗幽：此话怎讲？  　　帮派-九祸：今天那个胖子总监非要我用他们提供的电脑，按道理我自备笔记本给公司省预算不是应该被夸奖吗？可是他们看起来很失望啊……  　　帮派-四宝：……  　　帮派-九祸：逼着我用他们电脑啊，中国有句古话叫无理取闹，必有所图。莫非是想盗我号？我其实就怕他们是想偷我资料，私密照片啥的。看着都不像好人……  　　帮派-小娘子：诸位见笑了，这孩子警惕性太强了，一般人贩子拐不去……  　　四喜内伤了……  　　葭葭却瞧见小徒弟在线，已是79级的大毒宗了。心中倍儿自豪，立即约他去做日常任务。  　　到了接任务的NPC处，老远就看到一身暗夜套装的骨衣，他疾风劲走，浑身散发黑色暗雾，邪魅无比。  　　葭葭看直了眼，她从来就崇拜毒宗职业，觉得他们下手又快又狠又腹黑，套装还这样帅，当然啦，葭葭从来都不喜欢仙剑那种白马王子型的，她的内心只爱暗黑魔王。  　　最重要的是，她每次都被毒得很痛快，死得很莫名其妙。人心中恐惧什么，就往往越崇敬什么……<br/> 　　她一个快步走到小徒弟面前，出手就打，谁知竟被他接下了攻击，一个大毒开过来，葭葭的血就掉了一半，连忙求饶。  　　当前-九祸：停停停！毒医是一家！  　　当前-骨衣：我没看清是你，条件反射了。  　　当前-九祸：徒弟啊……你跟师父一样厉害了，我好不甘心啊……  　　当前-骨衣：……  　　当前-九祸：你打算一举拿下毒宗第一的位置吗？要当扛把子？  　　当前-骨衣：在炼装备呢，杀戮值也不够。过一个月差不多就行了。  　　当前-九祸：杀戮榜上的都是坏人啊！你不能这样堕落，不要冲那个榜……  　　当前-九祸：夜祚那样的，你别看他是第一，也就人前风光，挂红时多么忧伤……  　　当前-九祸：而且他是魔戟，可以隐身，还可以光天化日之下生存，你个毒宗要是被人人喊打，你怎么活下去啊？  　　当前-骨衣：我可以毒死他们。  　　二人说着说着就到了任务地点，开始自动打怪。九祸接到的日常任务是杀999只地精。这种一口一个的小家伙，九祸和骨衣两个有群攻技能的职业都很合适打。定好两个点，自动释放就能倒一片。  　　队伍-九祸：我去下洗手间。  　　苏卿也撇开显示器，去做别的事情。然而还没等屏幕黑下来，苏卿就看到小地图上有红点靠近，那是敌对的标志。  　　他静静等了一下，果然有人过来，却是玄门几个小角色，应该是看到九祸就要绕道走的。果不其然，对方一看到九祸和另一个大毒宗在这做日常任务，立刻停下脚步，观察了一会就撤了。  　　谁知等苏卿再抬头看一眼游戏，小地图上一大片红点飞过来，几乎是瞬间就站在他们面前。  　　当前-阴雨霏霏：小妹说得不错，他们果然是在挂机做任务！趁他们人不在，快切了他们！  　　话音刚落，各种技能如雨一般打来，骨衣的血条立即去了一半！苏卿皱眉头，立即动作，喝了一口红，又洒下一片毒。他这一动，把来人们吓了一跳，原来他根本没挂机。那九祸呢？  　　九祸原地打怪忙得不亦乐乎，没有一点发觉敌人来袭的意思。  　　当前-阴雨霏霏：九祸在挂机，先杀九祸！  　　苏卿心道不好，对方各种职业都有，还带了医生加血救人，这种情况下，他一个蛊王根本没办法将所有人秒杀，九祸不喝血必死无疑。  　　他当即做了个决定，站起来，拉开门出去。  　　葭葭早晨喝了些酸奶，肚子不太舒服，从洗手间出来又整理了下头发。等她回到办公室，惊奇地发现气氛很诡异。  　　同事们都莫名地瞧着她，葭葭有种不祥的预感，然后慢慢走回座位，然后老远她就僵硬了。  　　有个男人的背影，半伏在桌面，操作着她的电脑。  　　“你完蛋了，那个是我们老总，查勤逮到你了啊……”旁边有个姐姐小声提醒。<br/> 　　葭葭只想说，是的，老总……其实她认识……  　　首日上班，大早上就开

_分节阅读_16
始玩网游……被老总发现，是不是……有点死都不知道该怎么死的前途？  　　觉察到她回来了，苏卿回头，看着她一脸惊吓过度的样子，有些好笑地把电脑让开。  　　“我路过时看你快死了，帮你打一下，要不然任务就白做了。”说完，他拍拍葭葭的肩膀，尽量和蔼地笑了一笑。  　　葭葭勉强微笑：“谢谢苏总……”  　　“那中午请我吃饭吧。”他继续微笑着，淡淡地说。  　　“……”葭葭刚想不着痕迹地坐下来，闻言差点摔下来。  　　“不愿意？那我请你好了。新员工嘛，例行规矩。”他抬头示意葭葭接受，葭葭这个没什么社会经验的家伙，居然就下意识地点头了。  　　来不及多想这事，葭葭赶紧看游戏里的情况。  　　幸好苏卿帮忙打，虽然不知他操作如何，至少九祸还没死。  　　战场残骸仍在，许多人都因为不想掉经验复活回城，所以在等待医生复活。  　　就连小徒弟也倒地了。看着地上倒了这么多人，看来小徒弟也经过了一场苦战。心痛万分，连忙救起他。  　　队伍-九祸：小骨，没事吧！师父来迟了……  　　队伍-骨衣：只要你没事就好。  　　听听，这动人的话语，太感人了……  　　葭葭默默捏拳，更不能原谅自己，一个猛回头，看着地上那群尸体！  　　当前-九祸：在等医生来救你们？估计没有医生敢再过来哦，不过我就是医生，需要我救你们吗？  　　当前-浅浅：你……有那么好心吗？  　　当前-九祸：你不信，我救给你看！  　　说着，九祸使用了一个群体复活，却没有使用满血复活，他们起来之后，都是残血状态。然而没等他们来得及喝口血，九祸一个雾化天都，顿时刚爬起来的人全部再次倒地。  　　当前-妖精：你卑鄙！  　　当前-九祸：不会吧？你们第一天玩游戏，以为偷袭我的下场就这么死一下就可以走了？  　　接下来的半小时内，九祸只重复两个动作，不断复活和杀死。因为人死回城的技能释放时间是５秒，可是九祸复活人的技能释放时间是３秒。于是在骨衣的配合下，敌人被她一个个杀死，再迅速复活。一直杀到对方装备没有耐久，直至装备破碎，将一个金光闪闪的人杀到光着身子只穿内衣，这种行为在游戏里称之为轮白。  　　这半个小时里，九祸轮白了三个装备比较好的人。  　　完事后他们继续做任务，遭到清洗的人就开始上世界骂，什么难听的都有，九祸一句都不辩驳。倒是君临天下和家族里的人在世界上回应：要么开战，要么闭嘴。  　　队伍-骨衣：要让他们闭嘴吗？  　　队伍-九祸：这些都是浮云，小骨你不要生气。  　　做完任务，葭葭下了游戏。扫了一圈办公室里的人，竟然来了一个早上没一个人过来跟她说话……好冷漠的团队呢……  　　乔布斯？那只是个遥远的传说……葭葭翻了个白眼。  　　翻白眼的空当，有人过来了。葭葭身上一僵，如临大敌。  　　“艾葭葭，去吃饭，走吧。”苏卿穿了件衬衣，骨节分明的修长手指松了松领带，缓缓走过来。身材修长，风度翩翩，肌肤如玉，又长了一双迷死人的桃花眼，确实很有风花雪月的本钱。  　　葭葭谨慎地打量了他一番，然后淡淡一笑：“等我收拾下。”  　　其实也没啥好收拾的，葭葭鼓捣来鼓捣去的当口，四喜他们几个端着餐盒经过他们这往里走，看到苏卿站在葭葭身边，好奇地回头瞧着。  　　葭葭拢了下耳边碎发，颇为心虚地抬起脸鼓起勇气朝苏卿道：“就我们俩，不好吧。不是例行午餐么？大家都去吧……”  　　苏卿盯着她看了几秒，淡淡一笑，缓缓转身：“当然不是只有我们，他们也去。”  　　被遥控点名的四喜几人手里端着盒饭被抓壮丁过来……  　　“可是，他们好像已经买了饭了……”葭葭自己都有些尴尬了，这么明显的事。可是苏卿的表情完全不是那么回事，他十分淡然，还疑惑地朝四喜等人投去诧异的目光。  　　“是是……这样，我们以为吃饭会很迟嘛，所以先买点填肚子……不如留着晚上当宵夜吧……”四喜扯着扯着就把饭盒丢下。十分配合地露出善意微笑。  　　一行五人，下了楼，进了公司楼下的一家茶餐厅。葭葭有些后悔，现在四男一女的状况也并没有比一男一女的局面好很多……  　　好在食物面前人人平等，点的菜上来之后，大家吃上了，话匣子也打开了。虽然葭葭是个很难聊的人，但是好歹也能偶尔发表意见了。  　　这和谐的气氛一直持续到一个身材非常惹火的MM坐到旁边那张桌子上为止。  　　该MM脸蛋甚模糊，但是身材不得不说，低胸劲爆，长腿纤腰，肥臀热裤，件件都是男人的杀器啊！她坐下来的瞬间就秒杀了四个男人。连阅人无数的苏卿也不能免俗地瞧了两眼。  　　葭葭并没有发现异样，只是奇怪刚才一直在说笑话的刘四喜为什么突然不说话了。  　　她疑惑地望着大家……  　　只见王爻眼神诡异地笑着，火速低头压低声音向众人道：“考你们道常识题，世界上最大的大象有多重？A:1吨；B:3吨；C:6吨；D：8吨；E:12吨；F:15吨！”  　　我们重在参与的葭葭儿童也萌萌地仰起脸，好奇地听着答案。苏卿见此情此景，不由得头上挂着黑线，恨不得上前捂住她耳朵，哎，这些个道德败坏的色狼真是不分场合……  　　四喜略略想了一下，然后皱着眉问道：“好像是D吧？”  　　王爻小声告诉他：“错，是E！”  　　丸子君摇头了：“我觉着是F……”  　　苏卿低头扶额……  　　突然葭葭姑娘拍案而起，高声反驳道：“不可能！哪有那么大的啊！”  　　满桌子人惊愕……僵硬……石化……然后……  　　“变态臭流氓！”旁边的姑娘站起来端起一杯水，朝他们兜头泼来，然后潇洒地哼了一声，转身走了……  　　葭葭也石化了……  　　除了苏卿，他们四人都被泼了水……尤其以坐在最远的葭葭承受的面积最大……  　　苏卿的总经理办公室里，响着嘤嘤的哭泣声，还有男人不断轻声安慰的声音。  　　“我这……呃……辈子，就没有这么丢脸过……呜呜呜……”  　　“是我们不好……葭葭乖，不哭了……”苏卿拿着干布给葭葭擦着头发和湿掉的半个肩膀，四喜等搓着双手一脸愧疚很是无措地立在旁边。  　　“你们为什么不抓住她……四个男人还……还……让她跑了……我……我怎么……报……报仇……一定要……要报仇……”小姐，你鼻涕都出来了，先擦擦吧……  　　“嗯嗯，不哭了，报仇，一定报仇……”苏卿无奈了，这个可爱的姑娘呀，真是跟游戏里一个脾气，都这样了还想着报仇……  　　“你……咦……们都没看……到刚才同事的眼……神……他们都笑话死我了……”  　　“谁敢笑你我开除他们。”这一刻啊，苏卿的心都要化成水了，就好像只要面前这个姑娘可以停止哭泣，要他做什么都行。  　　四喜他们腹诽着，敢情他们这是给老大制造了机会哟！  　　葭葭哭得泪珠儿直滚，苏卿是真心疼了。  　　本来就被水泼了，头发黏起来了，现在又哭成个泪人，更是毫无形象。何况还张着嘴不停地说。  　　“我说错什么了，凭什么说我流氓……”眼里含着泪，葭葭用力嗅了下鼻涕，“野生非洲象最大也才七吨嘛……他们说15吨的那是哥斯拉……”  　　“……”  　　“干什么泼我，呜呜呜呜……”头天来上班就哭得这样伤心，葭葭姑娘太柔弱了……  　　众人你看我，我看你，最后还是我们英明果决雄韬伟略的苏卿，一把将她按进怀里。  　　“嗯，我们葭葭受委屈了……”苏卿神情淡然，语气温和，一下一下地摸着她的头，而被半搂在怀里的葭葭一个劲地点头，好像还真是那么回事似的……完全忽略了此刻她的处境。  　　这一幕看得办公室内众男子瞠目结舌：竟然这样也可以……  　　老大！你果然是我们的老大！我们的偶像！我们的明灯！  　　而苏卿只淡淡抬起头，斜斜朝他们瞥去一眼，那眼神的含义，很是明了：你们还在这里干什么？  　　葭葭回学校的路上，心里一直在琢磨这事。怎么就那么不矜持地倒进人怀里了呢？到底是怎么发生的呢？  　　“葭葭啊，到学校了，我直接开进去？”身处神游姑娘身边的某人，压力一直很大。这个艾葭葭果真很是了得，从公司到林大门口，竟然全程都在自己想自己的，完全不答理他一下，当真把他当出租车司机了？好歹现在是上司了好不好？  　　“哦，不用了，谢谢苏总，我下车了，您慢走不送，好再来……”葭葭回过神来，连忙抓起小包，朝苏卿九十度鞠躬点头，谁料空间太狭小，她的脑壳砰的一声撞在座椅隔断上，苏卿紧紧闭上眼睛，葭葭吸着冷气捂着脑袋下了车。  　　苏卿默默注视着狼狈逃窜进校园的身影，心底叹气：这孩子到底是怎么平安长大了……  　　回到宿舍，丢下包，洗了澡，水汽腾腾的出来时葭葭恰好碰上敲门进来的沫沫。她眨着凤凰大眼笑嘻嘻问：“呀，白领回来啦！”  　　“晦气死了……”葭葭耷拉着脑袋说。  　　解决完晚饭再上线。葭葭很无聊，看看好友栏，小徒弟不在。帮里也是静静的，她一个人在山上转了一圈，再看看好友栏，连君卿也不在。  　　还好还好，世界上很热闹，大片大片的刷屏消息，说的是玄门一个女孩子爱上了风华的一个帅哥，奈何这帅哥聊了她两天，嫌她档次低，就不再答理了，这姑娘就因爱生恨，把私人恩怨闹成了帮派矛盾。葭葭一个人有滋有味地瞧了一会玄门和风华的互掐，这时冒出了熟人的消息。  　　世界-筱郡：AUV!玄门的姑娘真是不矜持……(注释：AUV=哎哟喂)  　　葭葭一看，捂嘴偷笑。筱郡果真是一记仇成千古恨，逮着玄门就要讽刺一下。  　　世界-织柳：嗯啊，筱郡大人说得不错。自从九祸女神走了以后，玄门就成了女人到处撒丫子求包养的乌合之帮。  　　看到没，这也是个盲目崇拜不计后果不省油的主。  　　世界-阴雨霏霏：还有没有天理了，九祸分明是叛徒！还说得这样正义，黑的都给说成白的，操作好了不起？级别高了不起？装备好了不起？  　　葭葭看到意料之中玄门的中伤，她也不气，准备查了坐标提刀去砍。突然间世界上却有人说话了。  　　世界-迦陵：玩个游戏，还要怎样才算了不起？  　　很强有力的一句！嗯？  　　天下人很少见到这位名列综合榜前五的毒宗大神，他强大，低调，只跟相熟的人说话。谁也没想到他难得上世界开金口，竟是为九祸说话。  　　连葭葭自己都没想到他在这时候会维护她。目瞪口呆中，葭葭淡定地敲了一行字上去。  　　世界-九祸：发天书要钱，但是相杀免费。  　　世界-九祸：那个阴雨，你三番五次地挑衅我，被轮白了也不气馁居然换身破装备又来你怎么那么像蟑螂呢？你说你除了会给人回两下血，会在世界上骂骂人，你还会干什么？拜托你把我视为仇敌也拿出点诚意来搞搞你那垃圾到家的装备，切菜都比切你有难度。  　　世界-暗幽：为什么看到我家女神说话，我就那么舒坦呢。  　　世界-怪很强你先上：九祸出场，一向不同凡响。  　　世界上的人民立即打了鸡血般地打起精神极尽辞藻来调戏出现在世界上的几位大神，然而葭葭只是微微一笑，跟筱郡私聊解释着跟迦陵的关系。  　　本以为迦陵也就凑个热闹，谁知再瞥一眼竟又看见世界上又冒出一句话。  　　世界-迦陵：咦，为什么我一用世界频道说话九祸妹妹就接话了？莫非是想与

_分节阅读_17
我发展一段绝世JQ？  　　闻到八卦的味道，世界立即沸腾了，连筱郡都一连几个OH MY GOD……  　　葭葭愣了几秒，脸红红的对着显示器。  　　世界-九祸：嗯呐，给J不？  　　世界-迦陵：（脸红）你死相。  　　啊呀，勇于调戏大神的滋味就是爽啊……  　　可是爽一爽的代价就是……  　　世界-朵朵：弱弱地问一句……九祸真的是男人吧？  　　世界-阿弥陀佛：经老衲鉴定，耍流氓到这种境界的九祸95%是男的。否则迦陵大神这样冷淡的男子也不会跟他有兄弟般的情谊。  　　世界-心碎人：我的心碎了……九祸！你还我女神……  　　葭葭的心也碎了……她为什么那么欠呢？为什么就那么顺口呢？莫非她娇柔的身体里其实是一颗男人的灵魂？  　　再这样下去，连她自己都要怀疑自己是男人了……  　　这还不算……  　　半个小时后帮派里仍然在讨论这个大热的话题。葭葭一个人做完任务，无聊看到帮频。  　　帮派-肩上蝶：我觉得那女的做得也太过了，人家不喜欢你，你就识趣点，又不是被QJ。  　　帮派-拓拓：不错，男女讲缘份，好聚好散。  　　帮派-九祸：还在讨论呢？  　　帮派-肩上蝶：九祸大神来得正好，如果你是女的，遇到这种情况，你会怎么办？  　　葭葭掀桌子……这个命题她很不喜欢，什么叫如果她是女的？她从内而外都是女的！  　　帮派-拓拓：如果爱上一个王子，我会先变成女王，再征服他。  　　帮派-鬼祚师：你真恐怖……  　　帮派-九祸：我不用，我已经是女王了。  　　帮派-巅峰残狼：……  　　帮派-迦陵：……  　　帮派-肩上蝶：……大神，玩到你这样的级别，我们真的不会介意你是人妖的……  　　帮派-九祸：……  　　葭葭泪眼……还让不让人活了，她真的不是。  　　更令人痛哭流涕的是：  　　帮派-迦陵：是啊是啊，九祸弟弟。  　　葭葭掀桌子了！  　　算了，不跟没见识的人见识，葭葭不气，自己做任务去。  　　半小时后，帮派里。  　　帮派-太正小：那个……我喜欢上一个女孩子……我该怎么搭讪去追求她呢？  　　帮派-拓拓：OMG！我家小正太有喜欢的人了，我泪奔……  　　帮派-小娘子：你们两个认识吗？  　　帮派-太正小：不认识……俺想和她先做好朋友。  　　然后帮里人一个劲地绞尽脑汁出主意啊，心地善良的葭葭即使身在赌气中也不忘皱着眉头使劲帮他想。  　　帮派里刷出的馊主意一个接一个的，葭葭眉头越皱越厉害……  　　当看到有人提议灌迷药时，葭葭终于忍不住了，刚才生气的事全然抛到脑后，心里只想着不能让这伙没正经的家伙教坏小孩子！  　　帮派-九祸：别听他们的！想和女生成为好朋友？很简单，只要对她表白就行了，很快你就会听到她对你说：我们还是做好朋友吧！  　　九祸此言一出，帮派里整整静默了十秒，片刻后大家几乎瞬间爆发了。  　　滔滔江水绵绵不绝……浓得化不开的景仰之情啊……  　　帮派-鬼祚师：靠！老子服了！九祸你泡妞一定是高手！  　　帮派-煮酒焚剑：九祸弟弟不仅游戏玩得了得，竟然连泡妞技术也是这样高超……  　　帮派-迦陵：唔，佩服……  　　帮派-小娘子：哎，葭葭，你这样自甘堕落，我也帮不了你了……  　　葭葭哭了……  　　帮派-九祸：为什么啊这是为什么……苍天作证，我只是好心教下小正太……我不是小弟弟，真的不是……  　　帮派-肩上蝶：九……虽然你是女号，但是如果你很帅，我不介意与你发展一段畸恋……  　　帮派-拓拓：我不喜欢太会泡妞的……没安全感。  　　帮派-九祸：我真的不是……  　　帮派-肩上蝶：说你是你就是！不许狡辩了！男人要有担当！老是磨磨唧唧的像啥啊！反正大赛时就露馅了，也没多久了！  　　帮派-九祸：……  　　帮派-肩上蝶：当男人有什么不好？有什么不好！为什么非要纠结于女号呢！莫非你真正的目的是想找一个男人，与他在菊花深深中结下羁绊，腿毛纠缠里执手看夕阳？  　　帮派-九祸：我……靠……  　　帮派-肩上蝶：哈哈，知道错就行了！以后给我爷们点，咱俩有空处处先……  　　帮派-瑶瑶小师妹：哈哈哈哈，一上来看得我乐死了……  　　帮派-瑶瑶小师妹：某人是不是要给我买房子了？  　　帮派-九祸：你们……  　　帮派-拓拓：别理瑶瑶，她开玩笑的，哪能真让你们买啊。不过我们帮派的包容性是很大的，所以九祸你不要介意啦。男的就男的，大不了跟宋文文一起玩啰……  　　好吧，你们赢了。葭葭含恨关了电脑……  　　对于大二计算机系的林宇同学而言，这半个月是他最难熬的半个月。因为自那日他使用高科技将求爱的情书投递出去以后，他心心念念的葭葭师姐迟迟没有给出回应。这是什么意思呢？  　　QQ号也留给她了啊，为什么不加呢？那么唯美的QQ号：2011，520。这样一个恋爱的好年头，这样的双重表白，这样的浪漫情怀……更与谁人说？  　　林宇小弟弟自己都要被自己感动死了，奈何葭葭学姐一点表示也没有。成与不成都该跟自己说一说啊……做不成情人还能当姐弟嘛！  　　于是这日，他大清早便神清气爽丰神俊朗地站在女生宿舍楼下，手持鲜花，兜里揣着一张饭卡，打算来一次浪漫的邂逅，顺便请葭葭学姐吃顿食堂的丰盛早餐。  　　路过的女生都难免好奇地瞧他一眼，学姐学妹们窃窃私语，林宇脸都红了，手心沁得满满是汗，心中给自己打气：林宇你是最勇敢的！为了葭葭学姐，一切都是值得的！  　　老远的，林宇看着打着哈欠的学且从楼上下来，挎着精致小包，施施然没睡醒似的往外走。林宇肾上腺素激增，深吸一口气，紧张地看着她朝自己走过来。第一句该说什么说什么呢……<br/> 　　然后某人眼神空洞，一副没睡好的样子，双目无神，目不斜视地从自己身边飘过……  　　呃……不是这样的。  　　一个箭步飞跃！  　　“葭葭学姐！”林宇上前拦住了她的去路，脸涨得通红，紧张得全身都颤抖了……过路的女生早就想看好戏了，连忙站住围观。林宇心中默默打气，围观的全是浮云，他不紧张！  　　“嗯？”艾葭葭抬头，只觉夏日早晨的红日已似骄阳，炎热无比，这个人拦着自己站在日头下，实在是居心叵测。于是她也没客气，自顾自的往树荫下挪了挪。站定才回头道：“同学你有什么事吗？”  　　围观群众纷纷表示这姑娘太缺心眼了，人家小伙子拿着花一脸通红欲言又止地看着你还能有什么事……这不是明知故问吗？围观的姑娘们摇头鄙视：真会装！  　　林宇完全没料到葭葭学姐根本不记得自己，心中顿时像打翻了五味瓶般不是滋味，但是来都来了，他鼓起勇气：“葭葭学姐，我是计算机系二年级的林宇，学姐有男朋友没？”  　　“没有。”葭葭斩钉截铁地说。  　　林宇惊喜抬头，脸蛋越来越红，像要炸了一样：“姐姐我喜欢你！”  　　“哦。”葭葭点点头。趁清醒检查了下着装，有没有穿对了鞋子，再看了看手机，是不是该走了，上班可能会迟到呢。  　　“学姐？”林宇可怜地提醒着忙碌的葭葭。  　　“干嘛哦？”  　　“我有点喜欢你……”  　　“什么哟？我没听懂你的意思，你要干吗？”  　　“我……想跟你交往……”林宇要哭了，被当成色狼了吗……众人捂额，这个男生好可怜。  　　这一刻时间凝固了，过路人走得越来越慢，周围人也越来越多。  　　葭葭正视了这个前来告白的男孩子，看着他手上的玫瑰花，娇艳欲滴，对数字敏感的她还特意抽空隔空数了一遍，貌似是11朵……然后她慢慢地直视他的眼睛，真诚地说：“不好意思，我不喜欢小孩子。”  　　围观群众表示他是阿根廷金童啰！（梅西）没戏啰！  　　谁知那小学弟眼中迸发出无限光彩，却又突然暗淡，痛苦，纠结，矛盾，复杂的情感迸发连葭葭都莫名了，她寻思着这孩子不会是精神不正常吧……  　　小学弟很严肃地扶住葭葭的肩头，那股严肃劲让葭葭都忘记要掸开他的手，他的眼神忍辱负重中透着温柔，貌似还有点开心的样子，柔声而坚定地说道：“那我们就不要小孩子！”  　　葭葭感觉整个世界都清静了。周围观众也很顺利地石化……  　　天然呆对傻瓜，果真是令人无语的境界。  　　哎呀，小学弟最可爱了……  　　苏卿在四喜的办公室里查看最新设计的人物，隔着百叶窗看到艾葭葭抱着一大捧玫瑰花春风满面地进了大办公室。<br/> 　　苏卿很困惑，一个眼神，指使四喜麻利地出去打听情况。四喜正乐得跟美女献殷勤，连忙屁颠屁颠地出去了，正了正衣冠，胖胖的身子凑上去就问：“学妹啊，怎么这么高兴呢？这花不错，谁送的啊？”  　　葭葭也不知道记仇，只记得刚才一路被人羡慕着过来心里多美呢，全然忘了昨天谁害她被人泼水，她将花束盛进马克杯里，一板一眼乐滋滋道：“学校可爱小学弟送的。”  　　四喜心中一愣，感觉不妙：“姐弟恋？”  　　“不是，我拒绝了哦，不过反正他花也没用处了嘛，临走我就问他要过来了，我喜欢花啊。”  　　表白失败还被人这样坦然地伸手讨花……可想而知那位小伙子受到了怎样的挫折……  　　四喜看着神经粗到令人发指的姑娘，有点说不上来的滋味，几次挪嘴，最终还是没能说出点什么。  　　当四喜回去告知苏卿前因后果以及潜在的竞争对手时，苏卿表现得无动于衷，还很潇洒地操作着自己的帐号，逮着前任情敌玄月砍得挥汗如雨。  　　四喜不禁急了：“老大！你到底是不是要追求艾葭葭啊！我可是在跟你说正经的，有许多情敌出现，情敌啊！多么彪悍的词，你就没有浑身一惊的感觉么？”  　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！你不了解吾啊……”苏卿的手依旧在潇洒操作，边砍边教育，“记得啊四喜，女人是用来泡的，不是用来追的……这世上也许有我办不成的事，但是绝对没我办不成的人……呵，终于死了……这个玄月真是菜货中的战斗机！”  　　四喜看苏卿的眼神逐渐由怀疑转为崇拜，转而又想到别的：“那白清瞳你不就是没办成吗？”<br/> 　　苏卿表情僵硬了一下，哼了哼，翻了个白眼，作忧郁状，简直闻者伤心，见者落泪，不由得再次感叹，苍天不公啊！不仅给了他优秀的大脑，就连翻白眼都那么帅……  　　只见他淡淡一笑，毫无压力表示道：“你也知道，顾奈那人是我的导师，相让一下，也是尊老爱幼嘛……我年轻，再找就有了，你让顾奈上哪找去？嗯？嗯？”  　　四喜早已习惯了他的无耻，咧了咧嘴，啥也没说。  　　转身出门，临走又不放心地留了一句：“不过老大，我觉得葭葭学妹是个挺好的孩子，如果你不是真心的，不如别逗她了？”  　　苏卿挑了挑眉，桃花眼徐徐微垂，唇角勾起一个动人的笑：“人可以死，人生缺乏乐趣怎么行？”  　　艾葭葭逐渐适应了上班的生活，对于她而言，公司除了女员工多了一些，姑娘爱打扮了一些，钩心斗角多了一些，争宠逢迎剧情的上演频繁了一些，其他也没什么不好。工作餐很丰盛，厕所很洁净，就连网速都是那么流畅……

_分节阅读_18
  　　葭葭带着感恩的心，玩着游戏。最近上自己的大号老是被鄙视为男人，她索性开了个小号，逛市场低买高卖开商店，做起了商人。无聊时开着小号探索新地图去。依然玩得不亦乐乎……  　　不过不知怎的，葭葭就觉得办公室里的鲜花多了起来，以前墙上的花瓶里每天一束，各种时令鲜花轮流换。最近不仅多了几个花瓶，还全部一直长衰不败地盛开着玫瑰花。其中一大瓶就摆放在葭葭与对面同事的交界处。  　　鉴于老总一直没有骚扰过自己，葭葭思索了许多天，看着对面女子的神情不禁多了几分同情与感伤：怕是终究逃不过办公室潜规则的厄运吧……葭葭为她抹眼泪，这些个红颜薄命来社会讨生活的女子啊，真是不容易啊……如此不禁对她产生了物伤其类的感慨……  　　这天，葭葭从厕所洗手出来，听到隔壁茶水间有人说话的声音。她并不是个好事的人，奈何她认得这笑声的主人……  　　怒！轻佻，太轻佻！  　　只见茶水间里，苏卿笑意盈盈地坐着，旁边靠着个美丽的人儿，正晕红着一张巴掌小脸，伸着白白的手掌貌似让他看相。  　　“苏总，人家是不是跟你很有缘分，你看你看，我的爱情线到你这个位置就断掉了……意味着……没有你我就会死掉你知道吗？”姑娘娇弱万分，一脸楚楚动人，就差梨花带雨。  　　再看我们气度不凡的苏总，微微一笑，不皱一丝眉头：“不要死，你死了，我也好心痛，痛啊……痛得无法呼吸……”  　　葭葭掐着大腿，就怕自己一个没忍住冲上去揪住这对奸夫淫妇，是谁当年死皮赖脸跟人家顾奈大神抢老婆，是谁一个劲给对面姑娘送花，这会儿都痛得无法呼吸了？  　　“讨厌啦……人家才不信你会……咦？外面是谁？”好有觉悟的姑娘，懂得观察周围情况。  　　葭葭转过身平静了一下，看着该女同事从里面出来，脸红且疑惑地望着她，然后一溜烟回办公室了，葭葭隐约记得这人与她对面那位女同事关系还挺好的，撬墙脚的？鄙视！  　　这边再度缓缓踱出一人，苏卿整了整衣服，从容不迫地从茶水间出来，看到葭葭，做出一副人生何处不相逢的表情：“艾葭葭，你也来泡咖啡啊？”  　　窗外的骄阳洒进来，火辣辣地照耀着他们俩，苏卿笑得荡气回肠。  　　“出来透透气……”葭葭冷笑，“办公桌上的玫瑰香气太过浓郁，沁得人心脾疼！”  　　苏卿听出这话火药味甚浓，不禁疑惑地望了一眼葭葭，刚才陡然莫名生出的那种被人捉奸在床的错觉荡然无存，接踵而来的竟是莫名的狂喜……莫非这丫头领悟到了他的用意，进而不可自拔地爱上了他？所以才会流露出如此汹汹的妒意和气势。  　　苏卿暖暖一笑，真想伸手摸摸她的头发，奈何这厮此刻像炸了毛的猫，碰不得摸不得的样子，他只好恢复一本正经，柔声温情道：“玫瑰花，喜欢吗？”  　　葭葭撇嘴：“我喜不喜欢是小事，关键是你把对面的ＭＭ坑苦了，她每天都在幻想你啥时候跟她表白请她吃饭呢！你平时都那样，你现在又这样，我真弄不明白花心有什么好的！”  　　苏卿：“……”  　　看着葭葭扁着嘴，一副打抱不平的模样，苏卿只觉得长路漫漫，果真是道阻且长……  　　苏卿果然如传言中那样风流花心，葭葭觉得，果真天下男儿皆薄幸，不如回游戏里找存在感吧……  　　实习期理论上有三个月，而实际上葭葭离拿到毕业证书只有一个月了。所以她并没有将这里的工作太当一回事。  　　于是她很坦然地上班打游戏，丝毫没有作为新人要上进的自觉。  　　    第五章  影帝的伎俩  　　来吧，曾经的情人，现在敌人，为了美丽的公主干架吧！  　　1这么近那么远，骗子就在你身边。  　　2本区第一职业骗子，ID：影帝。其人从游戏内测到现在，行不更名坐不改姓，天堂隔壁无人不知无人不晓，但天天有人中招，很显然，这年头傻子太多，骗子明显不够用。3宇宙第一好骗子，地球唯一的好男人真汉子纯爷们的影帝的水平是他们这种垃圾望尘莫及的。4犯吾友者，虽远必诛。  　　九祸所在的这个天堂隔壁大区，是整个《天启》里最有实力的大区之一，所以名人层出不穷，排行榜上也是你追我赶，始终代表着整个游戏玩家的最高水平。  　　自然，这样极品的大区，也会出现许多极品的人。高玩自不必说，大神是最为永恒的存在和话题。论坛上自爆照片的美人也很多，还评选出了一批什么南北二乔，四大美人，秦淮八艳啥的……但是天堂隔壁大区最为轰动最让人瞩目最红的却不是别的，不是美女不是大神而是——骗子！  　　你没有看错！本区第一职业骗子，ID：影帝。其人从游戏内测到现在，行不更名坐不改姓，天堂隔壁无人不知无人不晓，但天天有人中招，很显然，这年头傻子太多，骗子明显不够用。  　　他操纵着大约100个马甲隐藏在黑暗之中，在不为人知的角落与大号默默配合……这么近那么远，骗子就在你身边……你永远不会知道！  　　多么嚣张的人啊！每当论坛其他区爆料各个服的垃圾，痛斥唾骂，激扬文字……天堂隔壁大区的玩家看完都会微微一笑，毫无压力。出装备踢人不分金、骗点点卡、假装被盗号骗人东西算什么？这在影帝面前都是幼儿园水平！影帝是什么人？骗人技巧层出不穷，据说经过专业训练，纯骗那是小儿科，假扮中介人，把买卖双方都吃了的，那才是高手。  　　他的成名作是曾经凭着三寸不烂之舌，把一对暴发户夫妻搞离婚，没等他摧残两句，女方就自觉地哀大莫若心死，把号送他了，他次日就转手赚了一万块钱。  　　他收了五十多个徒弟，个个都被骗得兜比脸还干净，但是还个个对他不离不弃，从不说他一句不好，真是以德治国的最佳范本！以至于发展到现在，有大批外服外区的玩家慕名前来拜师学艺，官网论坛开班授徒，收费传授经验之谈，将徒弟当肥羊养肥了再宰，被骗也就当交学费！月入十万不是梦……甚至到了最后发展到，被影帝骗，已经成了一种时尚，被他坑那说明他看得起你，你有坑的价值，这还很值得被拿出来津津乐道炫耀一番。  　　以至于很长一段时间人们看到他出现，都会纷纷往地上丢装备，故意让他捡，如果他心情很不错，看到东西掉了很诚恳地提醒失主说：<br/> 　　“哎，你的伏羲琴！”  　　然后那人必然回眸微微一笑：“是你的伏羲琴！”  　　啧啧……境界啊，随随便便将影帝的一两件事迹拿出来侃一下，绝对完胜其他任何服务器的垃圾骗子！宇宙第一好骗子，地球唯一的好男人真汉子纯爷们的影帝的水平是他们这种垃圾望尘莫及的。  　　每当想到此处，天堂区的玩家都不禁涌起一阵归属感与自豪感，能跟影帝在一个大区真太有面子了！  　　闲话不多说，为啥要铺垫这么多？因为九祸小MM的小号ID“三千”正在忙忙碌碌地转仓库，从钱庄里提钱，准备上市场收低价商品，然后做买卖。主城仓库人太多，开大号太惹眼，于是葭葭就跑到人烟稀少的某新手村仓库做物品交接。  　　正仔细核对仓库内宝石的数量时，突然当前公共频道飘来一句话。  　　当前-余则成：还在辛辛苦苦地练级吗？  　　左看右看，新手村有个别过路的号，大概不是跟她说话。葭葭无视。  　　当前-余则成：说的就是你，三千兄弟，还在装女孩子骗别人一点点可怜的装备吗？要哥说你什么好，搞个女号，你也取个娇滴滴的名字啊！  　　葭葭吐血……怎么她开什么号都会被当成人妖啊！  　　当前-三千：走开啦。  　　当前-余则成：啊，好嘛别翻脸！MM觉得这游戏怎么样？打算一直玩下去吗？  　　当前-三千：随便玩玩。  　　当前-余则成：其实这游戏还蛮黑的，你看商城里东西好贵啊！  　　当前-三千：我不买。  　　当前-余则成：说到底还是黑啊！你肯定是被这华丽画面吸引进来的吧，其实吧也就那么回事。  　　当前-三千：……  　　当前-余则成：你最近有没有注意有个叫《绿色仙为媒》的游戏？这个游戏超好啊，轻松休闲还不花钱，完全是关注非人民币玩家的利益，算是国产免费游戏中最人性化的游戏了，做到了基本的平民配置，我去玩了，简直是我们非人民币玩家的天堂！  　　葭葭石化……极品年年有，今年特别多……她这是遇见什么人了？挖人的？  　　当前-三千：哦，姻缘配对游戏没意思。  　　当前-余则成：女孩子玩起来轻松。  　　当前-三千：不好意思，我是人妖。  　　当前-余则成：那也没关系，都知道是非人民币玩家的游戏，所以去玩的女孩子大多不虚荣很淳朴，兄弟你可以挺身做男儿，泡到梦寐以求的好姑娘。  　　三千小号站住不动了，此人还在洋洋洒洒地解说游说，在屏上幕打了一排排白花花的字。看得人目眩神迷，路过的不仔细看以为哪家多年不见的好兄弟在热聊。然而突然之间，这个普通得不能再普通的新手村，乍现了一道耀眼金光……  　　当初葭葭让大号收小号为徒只是为了师徒感应传送技能，到新手村方便，没想到此时派上了用场。  　　九祸的拉风大号瞬间传送过来，一身亮到让人瞎眼的装备成功地让那位仁兄闭嘴，他默默地看着传说中的女神九祸气定神闲地靠近那个三千，然后头顶刷出一行字。  　　当前-九祸：很抱歉我是RMB玩家。三千是我小号。  　　当前-余则成：……  　　葭葭心中那个暗爽啊，看到人被雷得外焦里嫩的感觉真是不错啊……准备目送此人紧张得同手同脚离去。谁知，说时迟那时快，老太太生出下一代，那家伙头顶再次浮现一行白字。  　　当前-余则成：RMB玩家啊？那把绿色去掉就可以了，《仙为媒》这个游戏是人民币玩家的天堂，面对一帮穷鬼你表示毫无压力，各种道具狂买，如果你在这个游戏只能进入前十，到那个游戏你绝对是第一，而且在那里你可以找到梦寐以求的巅峰享受和各种不虚荣的好姑娘……（此处省略若干）  　　汗，兄弟，要不要这么敬业啊？  　　葭葭觉得自己大神的神圣光环在这样坚忍不拔的精神中被完全秒杀了，她不再理睬，果断换了东西，就把大号扔回天虚城里待着。  　　你猜得不错，这个搞潜伏撬墙脚的余则成，不是别人，正是影帝的骗子集团中的一员，你没有看错，骗子已经集团化了，影帝的徒弟们不仅交了学费，还谋上了职位，领到了毕业证书，成为了影帝旗下的一名光荣的小骗子。  　　小骗子只是冰山一角，金字塔的底座，就冲刚才他那职业素养，便可以窥测到影帝的实力该是如何强大。  　　如今小骗子在向自己老大影帝报告：“老大！我得到一个超级内幕！”  　　葭葭带着小号走街串巷地收便宜货啊，石头什么价宝石什么价宝箱什么价，葭葭心中都能背下来。她正为淘到不少便宜货而不亦乐乎之时，世界上刷出一条信息。  　　世界-阴雨霏霏：请大家到论坛上看最新置顶帖子，我们以往说多少都没用，没本人亲口承认有用！请天下人都看看九祸到底是什么人！  　　葭葭一愣，什么事又扯到她了？  　　果断停下手里的买卖，跑去看论坛。只见全服务器论坛置顶帖上挂着一个超级耸人的标题：天堂隔壁大区第一暴医九祸确系人妖！  　　葭葭眼前一黑，点进去发现短短五分钟内帖子已经被顶上去十页。只见偌大的一楼贴着她开小号的聊天记录。还有她一身拉风的装备，截图完美地展现着九祸刺人双眼的光芒。  　　关键句子只有两句：  　　三千：不好意思，我是人妖。  　　九祸：很抱歉我是RMB玩家。三千是我小号。  　　好吧，葭葭承认自己踩到屎了……  　　下面顶帖的多数是天堂区的玩家，还有许多来串门的别区玩家，有惊呼这身装备之强悍，有叹息果然前十无女人，更多的

_分节阅读_19
是在唾弃九祸无耻，欺骗玄月大人三年感情，现在又欺骗君卿大神感情，这个无耻的人妖，之前还死不承认！更多的女玩家在呼吁：离婚离婚离婚！  　　狠啊，竟然这样也中招！  　　葭葭撇撇嘴，以为当人妖就混不下去了吗？  　　无耻之徒激起了她的斗志，越是有困难越要迎着困难上，没有困难制造困难也要迎着困难上！  　　余则成？果然是搞潜伏的，图截得这么专业，PS得这么华丽，哼哼，逮到你不轮你到三十级她不姓九……  　　哼哼，反正她本来就不姓九……  　　（三十级是小号安全保护级，三十级以下无法强行开红PK。）  　　三千小号已经暴露，果断下号，再去看大号情况，一定又是被问候得爆掉信箱。  　　葭葭切换回九祸的画面，顿时觉得惊悚异常。无数的大号小号里三层外三层地将她团团围住，看那架势，看那一个个闪着寒光的各色职业，她觉得此刻他们已经不是在看一个阴阳师，不是在看九祸，而是在看一个杀父仇人，欲群轮之而后快……  　　《天启》，我爱你，有安全区这个功能。  　　周围漫天飘着文字，大意是与那个帖子下面的留言相仿，这里就不细说了。葭葭见人们气势汹汹，要是出了城怕是要遭到群殴，索性按F11屏蔽了所有人，然后蹲在原地开始查看信箱。  　　慰问信许多封，葭葭全是一笑而过。然而有几封却是引起了她的注意。  　　竟是来自一个想也想不到的人——影帝。  　　影帝：你好，有张你跟余则成对话承认你是人妖的截图。你出多少钱收？出于道义，先过来问你，再看玄门要不要。  　　半小时后。  　　影帝：由于时间关系，所以两千人民币出手玄门了，不好意思。  　　葭葭张大嘴巴，不可思议……  　　竟然会有敲诈得这样理直气壮的人？  　　痛定思痛之后，葭葭沉着应对。  　　九祸：你会后悔惹到我。  　　影帝：我是生意人。  　　九祸：问题是你那是断章取义，我嫌他烦才会那么说。  　　影帝：我是生意人。  　　九祸：你只会说这一句吗？当骗子当脑瘫了吗？  　　影帝：我是生意人。  　　九祸：……  　　他居然设置了自动回复，害她一个人交谈得跟真的似的。  　　世界-九祸：宣布对影帝展开追杀。其他不相干的人退让！  　　九祸一上世界，本来已经够热的世界频道更加爆棚。  　　世界-日报：九祸大神，爆料的是玄门，为什么追杀影帝？跟你被曝光是男人有关系吗？  　　世界-织柳：（星星眼）九祸……乃是男人……我有机会了吗……  　　世界-影帝后援团：九祸你太嚣张了，真把自己当全服老大了！就凭你也想追杀影帝！我们八百影帝后援会盗得你连渣都不剩！谁帮她我们盗谁号！  　　葭葭微微一笑毫无压力，大神是白当的吗？《天启》运营商早就给他们这些人的装备备份了。上次玄月被盗以后，运营商后来就帮他找回了。  　　世界-迦陵：一群平均不超过60级的宵小也敢这么嚣张？九祸发生了什么事？  　　迦陵突然出现，真是急转直下，葭葭知道他在为自己解围，可是目前影帝那家伙避而不见，而且自己话已经放出去了。  　　世界-九祸：影帝把断章取义的截图卖给玄门！太可耻了！身为版权方，2000块起码该分我一半！  　　噗……世界上诸人吐血而亡。  　　君卿一直在等待合适机会，之所以一直没出声，是因为他看不懂迦陵。  　　而此时电脑那头的迦陵看到葭葭那番话，霎时被震撼了，惊叹：奇葩……  　　这么小强体质的女人，无论在现实与虚拟中，他都是第一次遇见。  　　世界-迦陵：需要帮忙说一声。  　　世界-九祸：嗯。  　　葭葭下了世界就买了三个定位追踪的缥缈符。查到影帝的活动范围后，立即起身前去。而世界上却纷纷诧异着，为何帮九祸出头的不是她名义上的夫君君卿大神？莫非那厮也被九祸是人妖的事实打击到了？  　　青冥天幽谷内，青山薄水，寒烟弥漫。一女一男于横跨天幽谷的天堑木桥上狭路相遇，优雅骗子对上潇洒人妖。重红纱衣与华丽锦袍，是旧识是路人？是朋友是仇人？不明的关系，不明的牵连，只闻桥下水冷潺潺，杀气森森薄雾冥冥。  　　当前-九祸：以为躲在这个地图死角，就能逃避坐标追踪吗？  　　当前-影帝：我并不擅长打斗。  　　当前-九祸：是你做事不考虑后果，不杀你我能咽得下气吗！  　　当前-影帝：那你要怎样才原谅我？  　　当前-九祸：原谅你是上帝的事，我的任务是送你去见上帝。咱们梁子结定了！  　　当前-影帝：你不想让我向别人解释关于截图的误会？  　　九祸已经开始上状态，白炽光芒的法杖已经按捺不住。  　　当前-九祸：人妖与否我并不介意，我介意的是你竟敢把不够光明磊落的手段用在我的身上，藐视我智商。  　　影帝不再言语，九祸已祭出法杖。那人却一副事不关己的模样，闲闲迎风相对长身而立，一身彩凤双飞的华丽锦袍，将阴柔的道法职业特点刻画得入木三分。葭葭确信，如果是现实中这样的人站在面前，她断是下不去狠手的。不过这是游戏么，那个号的背后不知是哪个带着眼镜歪瓜裂枣的四眼田鸡死人妖臭骗子呢！想让她怜香惜玉？葭葭阴恻恻一笑，她只能说：对不起。  　　葭葭拉开足够的距离，精准打击，确保能发挥她法杖附加“神泣”技能的最大效果。在技能吟唱的三秒钟，五光十色的彩云聚集，九祸口中念念有词，法杖白光愈来愈强，九祸猛地睁眼，技能光闪烁起的瞬间，葭葭突然卡住了，画面突变，风云急转，对面影帝身边乍现数十人。  　　待葭葭的画面稳定下来，她惊异地发现，自己竟被一群小号包围了。不错，个个是小号，只是人数众多，密密麻麻全是人，最近的那个居然只有5级……令人发指啊……  　　有句话叫高手架不住人多，在现实中亦有这样的例子，为杀一个人，一群不怕死上来堆尸体。而在网游中更是可行，因为死了还可以复活……  　　葭葭心道不妙，连忙一个瞬步跃出人群，以免瞬间被围殴致死。然而她身形刚动，身后便立即涌上来一群人，各种低级技能往她身上招呼，因为游戏有等级限制，痛倒是不痛，就是一滴一滴地掉血。  　　葭葭心里一横，决定迎战。可是她忘了自己是阴阳师职业，只能远攻不可近战。  　　所以，她想上状态，被打断了……她想吟唱，被打断了……她想放技能，被打断了……她想加血，被打断了……她最后想丢人地使用回城卷轴，也被打断了……  　　于是葭葭眼睁睁地看着几十个小号拿着破武器往自己身上敲敲敲……欲哭无泪。而那个罪魁祸首影帝，却一派悠然置身事外的模样在人群外静静地站着，不知在想什么。  　　几十号人，秩序井然，没有一个人说话，只有伤害信息在屏幕不断地刷上去。  　　葭葭真急了，好吧，既然你们不仁，不能怪她不义。不能使用技能她只好空拳上了。逮着那个五级的先一棒子打死。然后不断挑选级别低的空拳打死。最后竟然生生让她杀出了一条血路。  　　一有空当，她立即瞬步而出，赶在人围上来前给自己一个大治愈把血加满，来不及上状态，她就一个天崩地裂技能飙了出去，只听惨叫遍野，勤恳的小号倒下一片。  　　小号再次发疯地冲过来，葭葭酝酿“雾化天都”，以她对游戏操作的敏锐，这个角度，这个距离，她很可能一举歼灭大部分敌人……吟唱时间倒数4、3、2……  　　陡然间天空一声巨响，是谁闪亮登场？  　　天神下凡一般，游戏画面再度卡住……只见满屏幕的闪光与耀目的金芒，这闪耀的分辨率和色彩成功使得九祸的吟唱崩溃了……葭葭一拳捶在键盘上——因为她看清了罪魁祸首……突然传送过来她身边致使她卡住的人，不是别人，正是该死的君卿几人！浑身镶满钻和平均18+的装备亮到让人瞎眼。  　　四个人风骚出场站定的同时，葭葭终于没熬过一群小号的疯狂攻击，在毫无反抗之力的情况下被果断砍死……  　　她从来没有死得这么憋屈过。君卿他们，其实是敌人派来给她致命一击的吧……  　　几人一见九祸倒地，立即开始单挑的单挑，暴击的暴击，君卿也吟唱起了群攻大技能，准备团灭对手。然而这一切还都不够快……  　　只见一人一身黑色暗之子时装，疾走在群人中，只闪身的瞬间，黑雾弥漫，一众小号便全数扑地，而君卿的吟唱还在倒数两秒……这样群秒群灭利落无踪的身手，除了葭葭最畏惧的毒宗第一人迦陵，还能有谁！  　　苏卿在电脑这端轻轻按下ESC键，中断了自己的技能。  　　他默默注视屏幕上的那个黑衣毒宗，眉头轻皱，迦陵此人……有些看不懂。  　　当前-九祸：我说你们！为啥不穿时装，非得显摆你们的装备不可吗？需要出场闪得那么拉风吗？我刚才明明不会死！就是被你们活活卡死了，你们是敌人派来暗算我的吧！  　　当前-四宝：对不起啊嫂子，我们不知道你会卡……  　　当前-宋文文：考虑不周，考虑不周……  　　葭葭仍然很火，宋文文狗腿地将她救起来，还不断道歉装可怜……虽说是个男人，可号是个姑娘家，葭葭也不好意思生气。  　　当前-君卿：夫人，回去我跪CPU，你原谅我吧。  　　当前-九祸：……  　　当前-四宝：老大……  　　当前-宋文文：自从遇到了九祸妹妹，老大每个月总有那么几天……  　　当前-君卿：你们很有意见？  　　当前-宋文文：老大这样的好男人绝无仅有！大嫂你就原谅老大吧……  　　当前-九祸：回去不跪是小狗！  　　葭葭气呼呼地说，完全无视众人满脸的黑线。  　　然后一回头，看着死伤无数仍不离去的小号。因为他们的BOSS影帝还在呢。  　　这家伙很奇怪，一直一动不动，看似云淡风轻，葭葭总担心他心里其实是在盘算什么。然而这时迦陵却动了，他缓缓走到影帝身前十步定住。  　　迦陵虽不如君卿那么光芒万丈，可是作为榜单前五的毒宗第一人，凭借一向成熟内敛低调的行事作风，他的风评一直很好，买他账的人遍及整个天启。  　　所以此时他缓步轻去，那影帝头顶终于缓缓刷出二字：迦陵。  　　当前-迦陵：九祸是我的朋友。  　　当前-影帝：所以？  　　当前-迦陵：犯吾友者，虽远必诛。  　　葭葭瞧着瞧着眼就热起来了……不是为了他那句虽远必诛，而是因为这一幕，怎么瞅着就要牵出一段陈年过往的奸情……苍天作证，她从来都不曾是腐女一个，但是也多少浸淫过此类动人情怀的读物，这对话，这气氛，这二人莫名的情愫……  　　葭葭撅起小星星眼睛：来吧，曾经的情人，现在敌人，为了美丽的公主干架吧！  　　不过理智上，葭葭又确实不是硬心肠的人……怕将来大家尴尬，于是她找了个台阶给大家下。  　　当前-九祸：算了……我被杀一次，他们死那么多人。这事到此为止吧。  　　嗯，这话说得极大度，葭葭自我肯定了一下。君卿他们也没说话，静静地在旁看着。  　　既然是《天启》里出名的儒雅男子，就一定要有温润如玉的气质。要够温润如玉就永远不会有面目可憎的时候，不生气的时候会从容，生气的时候还是淡定，叫人滚的时候总是要加“请”字，在想骂一个人人渣饭桶蠢材的时候，要把这些词统统自动替换为“您”。  　　于是，综合以上条例，迦陵头上缓缓刷出一句话：  　　当前-迦陵：请您滚吧。  　　影帝动了一步，终究

_分节阅读_20
什么也没说，轻轻地走过他身边……  　　葭葭四十五度捏拳虐心得泪流满面……这一幕，多么让人肝肠寸断啊，看着自己曾经深爱的恋人，为了别的女人，让他滚……滚……滚……  　　而另一方又何尝不是心痛难忍，迦陵你！你……不容易啊……  　　其实迦陵一定是想表达：“我们不会有将来……没有的……长痛不如短痛……”对不对？  　　而他刚才差点说出口却永远也说不出口的是：当你轻轻经过我身边，你就带走了我的心……  　　哦……她怎么会产生如此柔弱的心情，她强悍的外表下果真还是跳动着一颗柔弱的少女心……葭葭顿时就痛哭流涕了，她揪住心口，一手扶墙，瘫坐在地，仰天流泪长吼一声：NO……  　　苍天啊，她这么好一个人。可直可弯能屈能伸，卖得了萌耍得了二。装得了三无，掐得出萌音，晒得了下限，红得了脸颊。玩得了小清新，咽得下重口味。你讲荤段子她拍桌大笑，你要玩文艺她仰望星空，能看文艺片迎风流泪，也能瞅着重口猎奇面不改色。表面云淡风轻内心惊涛拍岸……为什么要她承受这些？地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！哦！不！她快要窒息了！她不能思考了！哦……  　　她双目含泪咬手绢啊，书香门第十代忠良怎么就莫名奇妙地成了小三啊……  　　爹，娘，哥，葭葭对不起你们！  　　当前-君卿：蹲地上干什么，还不快清空身上负面状态，修了装备跟我们去打BOSS。  　　一盆冷水浇下来，熄灭了正在抒情的葭葭那无穷无尽的狗血精彩内心戏。葭葭恼羞成怒，蹲地上就拔地而起，跳起来道：  　　当前-九祸：你懂什么！你知道什么……你只知道BOSS，你什么都不懂！悲催而又狭隘的直男！  　　看着暴走而去的九祸，君卿莫名其妙。悄悄密语给四宝：直男是什么？  　　四宝满脸滴汗回道：卿，外事问谷歌，内事问百度，房事问天涯……  　　被君卿等人害死的奇耻大辱一直荡气回肠地铭记于心，葭葭终日伺机报复……  　　而迦陵英雄救美的英姿也同时深深地印在了葭葭的脑袋里，她常常莫名地回想着。  　　不经意常常关注他，他在帮派里说的一句话，他在打怪时指挥的每一个字，都像上了记号一样，特殊而又明晃晃地挂在葭葭眼前……  　　葭葭扪心自问：莫非这便是传说中每个正常姑娘一生都会有一次的小鹿乱撞少女怀春？  　　不过迦陵……也不错么……不知道人长得怎样，不知道……结婚了没有……  　　葭葭惆怅了，上线也不爱跟筱郡他们厮混了，也不爱在帮派里说话了，偶尔被人取笑是人妖被人挑衅也不回嘴，小徒弟也无法博得她的欢笑，对君卿等人更是爱理不理……  　　葭葭成了一个有心事的少女……  　　这天，她一个人默默做完任务，就到玄武宫北海寒天把号放在山崖上挂机吹风，突然耳机中有踏雪而来的脚步声。葭葭转换鼠标角度一看，下意识就跳开。  　　竟是近日结怨的潜在情敌影帝！  　　不知怎的，葭葭看到他有种莫名的心虚，好像真抢了他的男人一样。当小三的滋味，此生她也算略有浅尝了。  　　当前-影帝：为何一人独坐吹风？  　　这语气怎么有些像是准备勾搭的汉子。莫非上次害她不成还想要骗她？  　　想到这厮的功力和业绩，葭葭心中一凉，脑海中已识破他邪恶的计划蓝图：  　　搭讪——成为朋友——洗脑——影帝集团分堂主九祸？  　　顿时浑身正气一凛，葭葭没好气道：  　　当前-九祸：你不觉得你出现得太冒昧了么？  　　当前-影帝：（微笑）我不管何时何地出现，总是很冒昧的。  　　葭葭挠头，这样说来也是……他就是一见不得人的死骗子。  　　华丽锦衣缓缓靠近。  　　当前-影帝：你刚才的身影很孤独。  　　当前-九祸：你一个人站到悬崖边热闹给我看看！  　　当前-影帝：……  　　当前-影帝：是因为人妖的事弄得你很困扰么？玩家的嘲讽言语和朋友离你而去，是不是觉得这世界很残酷？  　　当前-九祸：我是不会生无可恋死不足惜地删号的，更不会把号送给你，还有我也不会告诉你帐号和银行卡号，连QQ号也不会给，也不要向我发送带网址的消息，我不会点开看！你就不要浪费口水了！  　　当前-影帝：你想太多了。  　　葭葭在心中直哼哼！  　　影帝见她不说话，不由又问了一句：  　　当前-影帝：你挂红？在做什么呢？  　　当前-九祸：在看网游防骗指南！  　　当前-影帝：……  　　好吧，她其实真的是个很难搭话的姑娘，而且还有较强的警惕意识。  　　自从葭葭撞见老板苏卿随意调戏女同事把办公室当后宫玩之后，葭葭就决定不会在这家公司久待，每日准时上下班，把分配的任务马马虎虎完成，就全心全意等着毕业考试。而苏卿也不急，照常努力工作，闲暇时捧杯咖啡上四喜办公室，隔着百叶窗看着角落里头的艾葭葭一副生活超美好有吃有喝有电脑的没出息样，浅浅微笑摇头。  　　四喜急坏了，特别是看到苏卿偷窥葭葭学妹时不经意露出的那个含蓄的微笑，他惊得魂都散了。记忆中的苏卿绝不是这样的，苏卿向来是风一般的男人，他看上的女人，几乎从来都是瞬间搞定。本以为他通过学校把艾葭葭弄进公司来表明他在积极发力，可惜怎么人来了反而没动静了呢，这时候不是该狂轰滥炸长枪猛炮一起上吗？  　　含蓄一词这么肤浅，绝不可以用在传说中的A大天才苏卿身上。  　　平静地实习了一个月，直到请假回去准备毕业考试的时候，葭葭仍然没什么精神，沫沫对此有点担心。  　　“还在烦恼人妖的事呢？比赛那天不是一去便知了？”  　　葭葭一脸焦虑地抓了下头发：“没烦，我只是毕业综合症……”  　　“……”沫沫翻了个白眼，就葭葭那有限的情商能综合出点什么来啊……  　　昏天黑地地复习了一个礼拜，啃书无数，葭葭只恨自己没有过目不忘的本领。临考前一天还接到公司的电话，她以为是工作上有安排，于是很恭敬地接听。那头却是四喜总监不着调的声音：“葭葭学妹啊，准备考试也要合理放松，咱们新同事都没有聚过餐，就趁着考前给你减压，咱们出去聚餐吧！”  　　“朱丽叶多”是葭葭不太熟的一家日式餐厅，因为离学校远，而且据说那里的清酒以后劲大出名，不会喝酒的葭葭一般与朋友出去吃饭都会避开那里。  　　苏卿被一群女同事包围着，嘴角衔着淡淡的微笑，对于女下属的殷勤心不在焉地应付着。四喜等人点菜的点菜，拿酒的拿酒。  　　说起来，君临国际真是一个幸福的公司，搞技术的全是男的，搞平面和文案的全是女的，多么的营养均衡、和谐有爱。  　　葭葭进来的时候，正巧看到老板跟旁边的女同事耳语，那笑靥媚眼如丝，顿时就晃瞎了葭葭的双眼。葭葭冷笑鄙视之：居然又不是上次那个MM。  　　这才多久？先是以玫瑰花示爱对桌大姐，继而又在茶水间跟对桌大姐的好姐妹打情骂俏，现在又换……这家伙真是人面兽心，浪费了一张好皮囊！  　　葭葭拍了拍脸，尽量神态自然地走过去。  　　“小学妹来啦？”四喜总监率先站起来，腾了个位置给她，长长的一张大理石榻榻米式饭几上围满了同事。葭葭礼貌地朝身边的同事打了个招呼，虽然这些同事们她还对不上号，但是微笑总是没错的。然后她环顾四周，看到对面身处美女包围之中的苏卿老板百忙之中抽空朝她微微一笑，她僵硬地回了个还算体面的笑容后立即将脑袋转开去假意与旁边女同事攀谈。  　　由于人多，场面热闹得不像话，在女士多的场合，男人们总是很健谈。各种幽默风趣，各种温馨和谐。  　　葭葭缩在角落安静地吃东西，尽量让自己减少存在感，这时大家轮着给几位主要领导敬酒，轮到她时，硬着头皮站起来皱巴巴对苏卿等人说了几句毫无存在感的话，然后皱着眉头就把酒喝了。  　　谁知苏卿并未喝掉手里的酒，他淡淡一笑，微微俯身靠近：“艾葭葭，有没有人告诉过你，你真的很可爱？”  　　“谢谢。”葭葭老老实实地说，不想招惹。  　　“那再喝一杯吧。”他将手中满满的酒杯递过来。  　　就听旁边有人低声谄媚：“老大果真是情场高手，张口就能调情……”  　　女同事皮笑肉不笑：“哎唷，间接接吻呐……”  　　葭葭心里恼火，成心灌酒就算了，这人怎么还这么无耻呢？自己这酒量，怕是会完蛋。葭葭咬着唇，速战速决，仰头一杯，然后凌厉地瞧着苏卿道：“很多所谓的情场高手，只不过是当不成好男人，找不到好女人，成天泡妞，成天分手，还以为自己多么风流倜傥呢。”  　　周围人全部听到了，俱是一愣，好家伙，怎么说也是自己老板！居然敢这样明嘲暗讽……一时间没人敢接腔。  　　苏卿将这话消化了很久，心中渐渐浮现一丝奇异的错觉，嘴角逐渐勾出一抹微笑——虽然大家一致认为那冷笑中带着残忍。  　　他挑了挑眉，点点头，拍了拍葭葭俨然已经喝晕了的脑袋，“学妹你喝醉了真可爱。”  　　四喜一声咳嗽，在不远处干笑着转移话题问她：“葭葭学妹，宿舍没空调，很热吧。”  　　这话算是问到葭葭心里了，学校哪都好，就是不给安空调。  　　辛辣的酒味还没散尽，她头晕晕的，语气也有点委屈：“是呢，躺在凉席的感觉就像是铁板牛柳……我正打算去买个小空调。”  　　话题成功被扭转，有人立刻接茬：“反正马上就毕业了，不如提早搬出来。”  　　葭葭撇撇嘴，吃菜压一压酒劲：“没有钱。”  　　某几个游戏分子同时斜眼：谁信啊……身上随便拆件装备就是几个月的房租。  　　只听葭葭继续说：“房价太贵，2万一平方米，才100平方米就要200万，我可没那么多钱。”她特肯定地点点头，又摇摇头，“不够不够，绝对不够……”  　　桌上众人：“……”  　　男同事没有想到，新来的实习生不仅长得漂亮，家境也这么好，男青年们顿时犹如打了鸡血般兴奋，频频哄她喝酒，葭葭也是个实心眼的姑娘，从来不知道饭桌上如何拒绝别人的敬酒，便实打实的一杯接一杯，看得苏卿眉头直皱，等到聚餐的气氛达到了高潮，众人喝高了开始玩游戏，葭葭很及时地以一个小狗的姿势趴桌上睡着了。  　　苏卿不动声色地长长出了一口气，打算送她先回去。走过去敲敲醉过头的王爻：“醒醒。我车钥匙给我！”  　　王爻睡眼惺忪地抬头，色迷迷地看着苏卿咽了口唾沫：“为什么我这么帅，难道是命运的安排，哦！我的天哪，每天都要被自己帅醒，压力真的好大！我急死了，我该怎么办……”  　　苏卿眉角直跳：“钥匙！”  　　喝醉酒的家伙开始折腾，开始闹，不让人碰，不给钥匙。苏卿的拳头差点招呼上去时，四喜和与他形影不离的丸子君折了过来：“怎么了这是？”  　　“送艾葭葭回学校。”  　　话一出口，便引来响应者无数，狼性毕露，职员们围了上来，再也顾不得上下级的身份，个个一副“公司是你的，美人是大家的”的悲壮脸孔和壮烈情怀。  　　“送学校？”  　　“你知道住哪栋楼哪个寝室？”  　　“送她去素素家过一晚吧。”技术部青年甲说完就伸手抄起艾葭葭往隔壁素素家跑。苏卿黑了脸。  　　女同事素素闻言连忙隔开苏卿刚碰到艾葭葭的手，殷勤道：“对的对的，我家就在隔壁楼里。”  　　一行男人就这么冲出饭店。  　　由于场面太混乱，导致……  　　“你太瘦弱了，六楼呢！我来抱吧。”  　　“你女儿都多大了，好意思跟我抢……” 

_分节阅读_21
 　　“你结过婚了，嫂子会痛苦。”  　　“你是男的！男女授受不亲！”  　　“你不是男的啊……”  　　大概是在游戏里当人妖当太久了的缘故，丸子君表情异常坦然：“平时可以是，现在真不是。”  　　一直久未发话的总经理终于忍无可忍。  　　“都闭嘴！”一瞬间，吵闹的世界安静了。  　　苏卿当仁不让，一把抢过艾葭葭，篮球运动员的体魄，单手抄过，毫不费力，还有空余的手开车门。众人惊愕得下巴掉地，然后目送他带人上车。  　　众人顿时反应过来：“老大，你你你……想干什么啊！”  　　“带她回家。”  　　王爻借着酒醉不乐意了：“凭什么凭什么！我满地打滚，要去也是去我家，我家近！四楼扛上去健步如飞。”  　　苏卿回头淡淡表示：“我家有电梯，不用扛。”  　　一句话秒杀，没得争了，啧啧……所以说有智商的人就是如此深谋远虑。不过为了葭葭学妹的名誉，四喜等人恬不知耻地也跟上车。  　　可当他们焦头烂额地看着吐得不省人事的艾葭葭，这才感到前所未有的压力。一个文文静静的姑娘为什么能把呕吐物分那么多次吐出来啊？衣服早已惨不忍睹，看她渐渐睡过去不再吐了，受苏卿拜托来送干净衣服的素素才进去给她换了身衣服。  　　“以后喝酒这种事就不要叫艾葭葭了。”苏卿挤按太阳穴，头痛。  　　床位明显不够，四人玩了一夜游戏，歪歪倒倒地关了电脑补觉。刚睡了没几个小时，只听客房里一声凄惨尖叫传来，苏卿从梦中吓醒，只见一姑娘煞白着小脸从房里开门出来。  　　“是谁给我换的衣服？站出来！”  　　冒火的眼，寒霜般的视线，周身散发的死亡气息……四人脑中同时闪过九祸的残暴身影，此刻那暴医的身影与艾葭葭重叠。深知九祸恐怖作风的几人下意识就是异口同声：“不是我。”  　　下意识地说完后，顿时又觉得窝囊，何况看艾葭葭那更为暴怒的神情，似乎看不起他们几个敢作不敢当很没种一样。  　　昨天怎么能让素素回去呢……得有个替死鬼啊。  　　苏卿同学觉悟得很快，同时也很有奉献精神。他抬起疲惫的脸，让他苍白的皮肤和那双布满血丝的眼暴露在葭葭的视线中，他波澜不惊，坦然与她对视：“其实是我。”  　　其余三人立刻以难以置信的斜眼鄙视：无耻！  　　苏卿站起身，双膝颤抖，行动迟缓却坚定地走到艾葭葭面前，暗示艾葭葭他为了她一夜没睡所以腿麻痹了。  　　丸子君边鄙视边羡慕他装得还真像。只见苏卿眼神透着坚定，他一字一句地说：“不要怕，我会负责的。”  　　葭葭难以置信地望着他，然后一脚踹上他还在抖的膝盖：“呸！谁要你负责，给你占一次便宜你还想长期占吗？想什么好事呢！我要求涨工资！”  　　四个石化的男人以膜拜的眼神目送她大大咧咧地往浴室去，一会里面就传来威严霸气的命令：“拿毛巾牙刷来！”  　　苏卿顿时变成了个包子脸，静默了半晌去找洗漱工具。  　　一会里面又传出第二道指令：“我要吃早饭。”  　　苏卿继续着包子脸，从冰箱拿出牛奶和面包。  　　几个人吃着早点，聊着天。葭葭也知道了是女同事换的衣服，她长长松了口气，一看时间快九点了，突然想到今天好像到了考试的日子，顿时冷汗就下来了，是几点来着？  　　她连忙惊慌失措地打电话给沫沫：“沫沫！沫沫！几点考试？”  　　“10。”  　　“10点？”呼……又松了口气，还有1个小时，葭葭惊魂未定地拍拍胸口，余下四人也放了心。紧接着电话里沫沫的声音继续：“9、8、7、6……”  　　葭葭石化了……  　　苏卿向来爱惜生命，今天被女土匪逼着玩飙车吃罚单实非他愿，本来打算甩手不干的，可是细想自己也有责任，本来第二天就有考试的人，是不该让她出来喝酒的。  　　车还没停稳，葭葭撒腿就往考点狂奔，苏卿凝视她的背影许久，然后捂着肚子狂笑着栽进车里，真好奇这么个迷糊的家伙到底是怎么平安长大的呢？  　　空手进教室的艾葭葭已经迟到了25分钟。90分钟的英语考试少了前25分钟的意思就是……听力分完全没有了。幸而沫沫把她的准考证带来了，葭葭坐下来跟左邻右舍借了文具开始做卷子。  　　来不及了，来不及啊！  　　铤而走险的艾葭葭最后5分钟开始抄隔壁成绩比较好的女生的听力答案……  　　嗖的一声，一个粉笔头落到葭葭的头上，监考小老头笑眯眯地看着她，糟！被抓了现行。小老头过来没收了她的准考证，并勒令她收拾东西离开考场，葭葭鼓着嘴巴趴在桌子上，慢慢的，肩膀开始一耸一耸，小老头一看漂漂亮亮的可爱小姑娘给他弄哭了，皱着眉头走过去安慰道：“没事没事的，还有补考，先回去吧，后面几门好好考，啊？”  　　这不劝不要紧，一劝葭葭居然渐渐哭出声来了，周围学生视线全部聚焦过来，看好戏的看好戏，作弊的抓紧机会作弊，老头站在她身边手足无措，一看这情况，说：“同学别哭了，好吧，我把准考证还给你，不算你作弊好了吧？”  　　葭葭还是不理他，反而大哭起来，声泪俱下，闻者伤心见者落泪……老头苦着脸，凑过去小声说：“要不……咱再抄点儿……？！”全班晕倒！更厉害的是，此时艾葭葭居然立即破涕为笑，抓紧时间伸过头去当着监考老师的面对着隔壁同学的卷子开始卖力涂答题卡……  　　登上久违的游戏，葭葭有点幸福来临的错觉。熟悉的人物，熟悉的音乐，熟悉的喧闹世界。一旦手指上的所有神经血管操纵起那个金光耀眼的九祸，现实立即就被隔绝开来。  　　今天穿个什么时装呢？葭葭在时装背包里选衣服。最后穿了君卿送的云锦霓裳套装。  　　帮派里凡是有人上线是会有小字提示的。所以这会立刻有人跟她打招呼。  　　帮派-肩上蝶：吾九，你来了！  　　帮派-九祸：……  　　帮派-拓拓：九祸大神，别理她，她发春很久了。  　　帮派-暗幽：看你行事作风那么潇洒，这几天她们都在猜测你会不会是个美男子。  　　帮派-九祸：诸位，你们还是不要抱什么希望了。  　　帮派-肩上蝶：……  　　帮派-暗幽：越这么谦虚她们越怀疑……  　　帮派-九祸：啥也不说了，反正聚会快到了。  　　然后葭葭又密语给筱郡：喂，月底去总部参加聚会吗？  　　她回复：你去吗？你要长得帅我就去。  　　葭葭吐出一口鲜血……  　　然后再密语夜祚：小夜子，月底玩家聚会你去吗？  　　他隔了半天才回：筱郡去我就去。  　　好吧，其实这一对冤家也该给个机会见面的不是吗，像葭葭这么热心的人哪找去？  　　她犹豫了好半天，看到帮派里热火朝天地讨论聚会的事，然后终于忍不住假装很不经意很顺嘴问道。  　　帮派-九祸：迦陵去吗？  　　迦陵一直没有回话，但是人是在线的。她很尴尬，幸好四宝及时出声。  　　帮派-四宝：大嫂你偏心，也不问老大去不去！  　　帮派-九祸：他敢不去我把他杀出服务器！我的法身是开玩笑的么？  　　帮派-四宝：可怜的老大……  　　迦陵应该是在哪个地方挂机吧。隔了会，很关心帮派群众的葭葭又查了下他的位置，去天虚地图寻他。  　　果然在钓鱼台看到了他，端坐在岩石上，看起来确实人不在。于是葭葭也坐下等，谁知刚坐下，旁边人就动了。  　　当前-迦陵：你想要我去吗？  　　葭葭脑子里嗡的一声空白一片。这样直接的言语，这样犀利直指关键处……  　　当前-九祸：想。  　　当前-迦陵：好。  　　朦朦胧胧的，葭葭觉得身体某处有破茧而出的声音。  　　来不及分辨，总之就是好开心哟！她也加入了帮派聊天中，关于聚会吃饭谁请，晚上有什么活动，谁是N市的人，谁来当导游……  　　考完试的一段时间，按说要回公司实习，但是葭葭以准备毕业各项事宜为由，跟公司请了假。苏卿意味深长地看了她一眼，点点头，什么话也没说。  　　    第六章  HOLD住全场——玩家聚会  　　一刻钟后，他微微前倾身体，轻声对自己说：“完了，苏卿，你爱上她了。”微微卷翘着唇角，眼睛灼亮有神，很有成就感的样子，坐在旁边的四喜觉得他好象准备随时牺牲。1皮肤很白。身材很棒。性格很糟。表情惨不忍睹……  　　2再叫洛水清泓上台——顿时很没有说服力，落差之下观众的失望是显而易见的，主持人的语气也弱了几分。这个站在九祸面前的第一美女显得很普通，普通到容易被忽略。3跟坏苏卿色老板天生一对？这个打击不小，葭葭惊着魂儿，像从核武器旁边抽身般那么小心，轻轻移着步子，趁着主持人问他问题，不着痕迹地拉大跟苏卿的距离。4对于这种御姐，我们大家表示没有控制力。  　　5所谓是金子总会发光，是九祸总会出名。  　　6“知道吗！”苏卿的声音听起来即兴奋又豪迈，身上散发出来的意气风发几乎通过电波传到了四喜的耳中，“我敢打赌，如果还有一张票，艾葭葭今天就是我的！” 去N市的那天，上了飞机葭葭有点不踏实，沫沫也没有跟来，因为只有收到邀请的大神才有报销住宿旅费的待遇。沫沫说钱不是关键，但是自费去好没面子，所以她就跟现任男朋友约会去了……好吧，葭葭绝不是自欺欺人的那种人，其实那家伙根本就是重色轻友而已。  　　单独出远门，葭葭当然不踏实。  　　飞机起飞前20分钟，有一行五人上来。葭葭眼睛瞪得溜圆，连忙往下缩缩，恨不得埋到座位下面去。  　　上来的不是别人，正是她现任老板苏卿及其朋友。  　　双方视线甫一接触，葭葭立即怯了几分，脸上红彤彤的。谁让她请假时说的是要准备毕业论文呢？  　　直到身边椅子有人坐下，葭葭才认命地苦着脸先确认了下鞋底有没有踩到屎，竟然有这样倒霉的事，然后才无奈抬头朝他谄媚一笑。  　　“老板……”  　　“葭葭这是去哪啊？”他脸上笑得极好看，声音柔和，如沐春风。  　　“我去参加学校组织的……呃，活动……”  　　“哦……”他笑笑，不再多问，靠着座椅睡觉。  　　葭葭连忙也装睡消除尴尬。谁知精神高度集中之下，没几分钟竟然真睡了过去。  　　这一觉睡得格外沉，迷迷糊糊醒过几次都没等睁开眼就又睡着了。葭葭隐约觉得有人跟她说话，她胡乱嗯了几声，然后感觉有什么东西压到了自己身上，她想发怒却困得怎么也睁不开眼睛，发现好像暖和了很多，于是索性继续睡觉。  　　等被人拍醒的时候，葭葭才发现身上盖了件衣服，苏卿正瞧着她。  　　他说：“准备降落了，别睡了。”  　　其实苏卿打心眼里觉得葭葭真可爱，一副困得怎么也睡不醒的迷糊样。看到她行动迟缓地坐起来，然后眨了会儿眼睛，才算认清现状。  　　她很有礼貌地把衣服还给他：“谢谢你。”  　　下了飞机，葭葭寻思着老板他们是不是出门办事，又看到他们一行五人中有个女孩子，以前没见过，想来是谁的女朋友。  　　她也懒得琢磨，于是拿了行李就往出租车那跑。  　　电话联系了筱郡，听到九祸的声音，那头刻意地尖叫连连：“啊！你真的是女的，早点不说，害我白来一趟！”葭葭黑线。  　　两人说好先去会场碰头，然后一起找酒店。葭葭拖着行李直接去了会场，将东西寄存在迎宾台，然后就一头扎进了会场大厅。  　　说到今天的穿着，因为要和游戏里的朋友初次见面，葭葭很是仔细地打扮了

_分节阅读_22
一下，月白的削肩雪纺裙长及膝上，衬出一双漂亮长腿。藤编细高跟凉拖露出嫩白的脚趾，纤细脚踝上还挂了一串碎碎点点的铂金脚链。可是一大早赶飞机长途旅行，又没有去酒店休整，所以打扮多少有点凌乱。于是她在临进场前去了趟洗手间打理头发，葭葭的头发很美很长，墨染的原色，没有束起来时总是瀑布一般垂在身后。  　　这时，有几个浓妆的妖艳女孩推门进来，看到葭葭都愣了一下，在镜子前补妆时不断打量着她。  　　感官一向很迟钝的葭葭整理完头发，临走转身时发现有一个美女很傲气地盯着她。她疑惑地回看过去，有点奇怪呢……奇怪不仅仅是因为这个戴着美瞳美甲假睫毛的女孩子化着浓妆，关键是她有点眼熟啊……  　　一直到她走出洗手间她还在想，为什么会眼熟呢？哪看过呢？  　　直到看到展厅前花花绿绿的标语，猛然间有一条震慑住了她：各区最强高手，最美佳人，尽在第一届SD游戏节！  　　对了，刚才那个不就是论坛上铺天盖地发艺术照，天堂隔壁区第一美人洛水清泓吗！葭葭撇撇嘴，果然不出所料，真人一般般吧……  　　进了展厅大门，门口设有签到处。  　　人有点多，葭葭被人挤了一下，踩到了前面一个人的脚，她轻轻说了句抱歉，那人回头看她。一个三十岁左右的男士，眼神很温柔，温柔得葭葭不好意思地低下头。恰好有工作人员问她：“请问您的大区和ID？”  　　她好不容易站稳，轻声自报家门：“天堂隔壁，九祸。”  　　一瞬间，门口的好几个人不约而同地转头看她，有震惊有艳羡有崇拜……特别是刚才那个温柔的男士，他静静地看着她，把她的脸给看红了。  　　工作人员递过来一个键盘：“请输入您的账号和密码。”  　　葭葭照做。  　　“请输入发送到您手机里的验证码。”  　　葭葭又掏出手机来看。完了领到张牌子，她就给挂脖子上了。进去发现没人挂脖子上，她很没面子地拿下来，捏在手上，手心全是汗。  　　葭葭随着人流慢慢往会场深处走，一进去就有种举目无亲的沧桑感。  　　里面光线很暗，巨大的展台上金光耀眼的几块大屏幕正展示着天启的新产品，更新的功能，更刺激的玩法。台下人们看的看，交谈的交谈，葭葭眯着眼睛找到了天堂隔壁区玩家的地盘。那一片区域人头攒动，看样子来了不少人，刚要抬腿过去认亲。突然衣服被人从后面轻轻拽了一下：“九祸。”  　　她转头看过去，竟然是刚才那个眼神很温柔的男人。  　　“迦陵。”他微笑着自我介绍道。  　　心中描绘过无数次迦陵的模样，如今见到真人，竟然和葭葭的想象出奇地吻合。成熟温柔的男子，总是能满足女孩子的幻想。  　　葭葭脸蛋红了一下：“嗨。”  　　他笑着说：“你找帮里人吗？一起过去吧。”  　　两人并行，又听他问：“你一个人过来的？”  　　“嗯。”葭葭很腼腆，又觉得过于腼腆会让人接不上话，于是补充道，“但是一会可以和筱郡他们一起行动。筱郡你知道吧，我们区那个女魔戟。”  　　他笑着点头。  　　天堂隔壁区的众人早就分帮分派地团了几堆。看到有个大美女朝这边走过来，展厅东边死角只有两个大区：天堂隔壁、夜色倾城。  　　众男心中暗自忐忑祈祷：我们区的我们区的我们区的……  　　却看那姑娘无知无觉地走过夜色倾城，天堂隔壁的家伙们差点欢呼得跳起来，有人吹起了口哨，挑着眉看着夜色倾城的人耷拉下脑袋。感到骄傲无比！  　　两拨人立刻站起来询问：  　　“君临天下的？”  　　“请问是玄门的吗？”  　　一直被无视，长期被忽略的温柔男士声音很磁性地说：“君临天下。”  　　玄门的代表灰溜溜地坐回去了。然后一堆男人都气呼呼地眼看着那发着光的美女扎进显摆的君临天下人堆里。气死人了，五十来个人的帮派，大神多就算了，竟然还出个极品美女！这超高的概率这爆发的人品！真气死人了！  　　更过分的是，那边人得了便宜还不消停，老是耀武扬威地怪叫惊呼发出噪音，太讨厌了！果然是死敌！真想跟他们真人PK！  　　玄月站在玄门众人最后面，一身考究的笔挺西装显出非凡的神采。身边玄门的姑娘们窃窃私语，仰慕着她们的老大。  　　他身边的清泓妹妹蓦然开口：“老公，这次见面你怎么都不跟我说话。”  　　“人多，烦。”  　　“你是烦了我吧！”  　　“别闹。”男人握住她的手，在她脸上擦过一个吻。然后转头问身边兄弟：“九祸来了没？”  　　“好像刚才听到那边喊到九祸的名字，但是不知道是谁，看他们说话的方向，我估计是那个男的。”小兄弟手指向刚才跟美女一道进来的男士，玄月盯着那张儒雅的男人脸皱了皱眉头。  　　这头玄门的人不停磨着牙议论，那头更是炸开了锅。  　　九祸居然真是个女的！  　　不仅是个女的还是个美女！  　　这这这……  　　天下惊闻啊！君临天下的人早就沸腾了。  　　“老大！”不贱不杀是条汉子，他震惊地望着九祸。  　　“OMG！”贱人就杀是条更壮的汉子，他激动得要哭了。  　　他们兄弟俩看上并誓死跟随的女人果然不会错，女神，让我们在您丰满的羽翼下继续美满幸福吧！  　　跟君临天下的人们一番寒暄之后，大家嘻嘻哈哈就熟了。葭葭东张西望了一会儿问：“筱郡来了没？我让她进来找君临的大部队的。”  　　“哦，她来过了，看你没到她好像去帝都大区找她表哥玩了。”脸蛋像红苹果一样的学生妹拓拓如是说。  　　于是葭葭往帝都区找过去，手里捏着电话，离着远远的拨了一下。看到人群中有个马尾辫的女孩手机响了，她立刻确定目标。蹦蹦跳跳地过去拍了她的肩膀：“筱郡，筱郡！”  　　正在闲聊的帝都大区玩家们都停下来看着这个跟小鸟似的翩然而至的漂亮女孩子。  　　一头海藻般的长发，雪白的皮肤，脸上扬起一个绽放的笑容，黑色的大眼睛一闪一闪的：“筱郡你怎么来这么早啊！不是跟我差不多时间下飞机的吗？”  　　不等对方反应过来，葭葭一把抓着筱郡的胳膊撒娇摇晃：“死筱郡臭筱郡，初次见面你都没说给我带点礼物，你们珠海不是有很多好玩意吗？带点又不会死的。”  　　被摇晃的女孩子很是尴尬，面对从天而降巨热情的姑娘，她哆哆嗦嗦地将手臂挣扎开来。  　　“咳咳……”帝都众人表示莫名，有人尴尬地左顾右盼，有人捂着嘴忍俊不禁。  　　女孩好容易才惨兮兮地抽出胳膊：“不好意思，我不是……”  　　“筱郡我们走吧，回我们区去，我有许多话要跟你说。”刚抽出的胳膊又被葭葭抓住，这次更用力。那个女孩子笑得比哭还难看，她指指另一边一个笑得直不起腰来的短发的小姑娘：“你家筱郡在那里啊，我只是帮她拿一下手机。”  　　“啊？”葭葭愕然。看到旁边栗色短发、长相甜美、笑眯眯的真筱郡，她反应能力非常人所能及，立马松开手上的姑娘，过去一把抓住短发的筱郡：“筱郡筱郡，我们去找小夜子玩吧。”  　　闻言，周围立刻僵住了，有东西碎裂的声音……  　　初次见面的筱郡还在笑，几乎瘫倒在地，叉着腰很难受的样子，大概是笑岔气了，旁边一个脸蛋很漂亮的男生把座位让出来给筱郡。然后他站着打量着眼前的筱郡的朋友，也觉得十分好笑。这般淡定！怎么能把人错认之后马上又能若无其事地拉着筱郡去玩？果真不愧是传说中的九祸呢。  　　除了九祸本人之外，在场所有人几乎都没从刚才的错愕中反应过来。  　　面对淡定的九祸，男孩子摸摸下巴，有点欣慰。看来老天不会让自家表妹一个人脱线。  　　筱郡缓过来之后一把拉住葭葭，也操着葭葭软软绵绵的声音撒娇说：“九！小九！吾九！你真的是九祸吾爱吗！”  　　年轻的女孩子总是闹腾的，两个年龄相仿的女孩嘻嘻哈哈地抱在一起，吸引了众多好奇的目光。  　　筱郡回头朝那个漂亮的男孩子摇摇手：“表哥，我先回我们区。散场后电话联系吧。”  　　两小姑娘边走边说。“你表哥真帅。”“帅吧。要不要待会给你介绍？”“不了，迦陵也很帅哦。”“是那个第一毒宗吗？”“对，特温柔一男的……”  　　回到天堂区，给大家互相介绍了一番。筱郡回头接了个电话扯扯她的衣服：“小夜子到了。我们去迎一下吧，小屁孩不认得路会丢！”  　　说话间两人往门口一看，一张幼齿男孩的脸映入眼帘，都知道他是学生，却不知道竟然这么小……  　　葭葭失言：“小正太……”  　　而筱郡已然看到可爱正太不可自拔地冲了出去，周围玩家陡然间就听到一阵激昂的长吼：“小夜子吾爱！你来啦！”  　　葭葭：“……”  　　那头的可爱男孩子眼看一个矫健身影飞扑而来，甩下牌子就高高挥舞着手臂，掩饰不住内心的欢愉，激动地大喊一声：“筱郡筱郡！是你么！”  　　众人：……  　　葭葭捂脸，心中不忿地诅咒着：知道你俩在游戏里有猫腻，至于显摆成这样吗？都说恋爱的人智商低，都说跟智商低的人长相处会被传染，看来这两点夜祚都已经证实了。葭葭可以理解这两人现实中仍以游戏昵称相称，但也请注意场合和音量好吗？  　　大姐姐拉着小弟弟，一圈圈快乐地转着，丝毫不在意旁人的眼光……葭葭早在两人双手相握之际已经很不厚道地躲到筱郡两米开外，假装翻着引路牌仔细观察上面的中英文标识。  　　然后厄运绝不可以避免，那头两人欢畅够了，筱郡大姐姐就拉着小夜子弟弟撒着欢往葭葭身边连蹦带跳而来，人越来越近，葭葭额头汗水越流越多，黑线越聚越多，她环视四周寻找有没有地缝可以钻，然而左手已经被一把握住，筱郡那高亢的声音传来：“亲爱的小九，你一直念叨着小夜子，来了怎么又羞涩了呢？”  　　羞涩……  　　周围一片笑声，这片有四个大区在呢，人群密密麻麻。葭葭只觉得想死的心都有了，耿直要面子的葭葭姑娘偷偷扯着筱郡的袖子：“筱郡，筱郡，我还要做人……”  　　近前打量夜祚，看起来真的很正太，瞧那小模小样，葭葭抖抖霍霍地问出来：“夜祚你高几了？”  　　那孩子顿时面瘫下来，鼻子里哼了一声，扭头不理她。  　　筱郡顿时像擒到宝了似的，捏着那孩子的脸：“哎，妈呀，瞧这小脸鼓得，这家伙可爱吧小九！小夜子，告诉姐姐你上高几呢？”  　　隔了半天，小夜子低低哼了一声，别扭地冒出两个字：“大一。”  　　眼看筱郡又要不顾大庭广众地揉他脸，葭葭赶紧扯着两个人往回走。  　　葭葭把他们介绍给诸人后，大苹果脸拓拓拿出个本子开始点名，筱郡就在那不断蹂躏小夜子的脸和头发，葭葭对此表示没兴趣，转身环视众人，眼光在迦陵身上逡巡了一会，见他也看过来，她不好意思地转开，又细细扫了一圈，渐渐脸沉下来：“君卿没来？”  　　拓拓又扫了一眼笔记本：“四宝他们也都没到呢。”  　　葭葭嘀嘀咕咕：“不会放我鸽子吧，我还要拿法身呢……”  　　“不是吧。”某长脸男孩疑惑，“听说已经到了啊，之前通电话貌似说是主办方直接请去喝茶了。全区老大嘛，肯定特殊对待的。”  　　“切。”葭葭翻了个白眼，毫无集体荣誉感只知自己享受的家伙！本来对君卿的一丝丝好奇，此刻全被莫名的嫉妒心冲散。  　　“小九，我俩合照。”在筱郡的带动下，一圈人纷纷要求跟九祸女神合照，葭葭白眼直翻，当初不晓得是谁，天天说她是人妖还问帅不帅来着，一群翻脸比翻书快的家伙……  　　合照一圈，台上亮了起来，主持人上场开始跟玩家互动。颁奖之类的也就一张纸，盖了个没啥威信的圆章也

_分节阅读_23
算是个奖。什么××区第一大神，第一美女，首富……诸如此类，一站站一排，获邀的都有奖，分分猪肉就图大家乐呵，其乐融融。  　　葭葭看不下去了，分猪肉也不快点，耽误时间，她还想试玩新开发出来的装备和技能呢。  　　而且君卿还没到，这令她莫名烦躁。  　　觉得有些气闷，轮到天堂区还有好一会，葭葭低头问筱郡：“去厕所吗？”  　　“不去。”这女人跟小夜子用蓝牙传些白痴图片传上瘾了，看她确实不打算理会自己。葭葭想着怎么穿过众人出去会场找厕所，研究了半天路线，得出两点之间直线最短的结论，准备冲刺出去。  　　突然旁边有声音暖暖而至：“我陪你去吧。”  　　愕然，葭葭甚至怀疑自己听错了。迦陵……  　　你一个大男人陪上厕所……  　　没等她作出回答，他已经微微推着她的肩膀：“这里光线暗，人多又复杂，你一个女孩子不要一个人乱跑。”  　　红着脸的艾葭葭同学就这么被带出了会场，一出门，满面凉气袭来。葭葭清醒了许多，偷偷瞄下身旁的迦陵，高大英俊，成熟内敛，还会陪自己上厕所，真是好男人啊……  　　葭葭捂着脸继续走，突然发现身边没人了，回头一看，他正朝自己笑，以眼示意，葭葭一囧，厕所已经走过了……  　　她心急火燎地跑进去，真是的，为什么非得在他面前丢脸啊，走神走得这么明显，太白痴了！  　　从洗手出来的时候，葭葭扶着刘海潇洒一拨长发，然后意外看到外面站着好几个人，迦陵正跟一个修长身材的男人说着话，葭葭上前两步定睛细看，脑子里轰的一声，第一反应就是要跑，接着她就被逮了个正着。  　　“艾葭葭！”  　　那个男人回头笑着喊她。那春风般的气度，暖得花都开了……  　　葭葭一脸僵硬，硬着头皮往前上了两步又脖子缩缩地往会场人多的地方退，“苏总，你你你……嘿嘿，怎么也在啊……哦哦哦，我知道了，你也是来参加《天启》的线下活动是不是？对了你们做了《天启》的动画嘛，也是主办方……那个……什么我……我先……”还没想出词来，苏卿已阔步上前，非常哥们地揽住葭葭的脖子，一脸皮笑肉不笑的表情看着她：“我是想先跟你聊聊，为什么你会在这里……”  　　“九……”那边迦陵刚想说点什么，却被四喜几个围住笑嘻嘻递香烟揽脖子嘻嘻哈哈，真奇怪迦陵怎么会认识他们，不过看起来还挺熟，所以可怜的葭葭就被苏卿拎进了会场。  　　她哭丧着脸，被拽到台下。  　　要说跟老师扯个谎与跟老板扯个谎也是差不多大的事，不算多严重。可是偏偏摊到最不爱说谎话的艾葭葭身上就不行了。追溯到艾葭葭从小受到的道德教育，从小到大说过的谎用十个指头数得过来，这下被拆穿简直像杀了人爹妈似的难受对不起人。可怜的小姑娘低着头不停道歉，苏卿可享受了，气定神闲地抱着手臂，听着这傻孩子絮絮叨叨地解释，时不时斜着睨她一眼，看得她一惊一乍的。  　　“所以，不要告诉老师好不好？”葭葭最后瞪着小鹿般受惊的眼睛，诚恳地看着苏卿。  　　苏卿心里很高兴，但是作为资深演员的他表面上依旧噙着一抹耐人寻味的淡笑，叫人猜不透他的想法！要杀要剐也吱个声啊！  　　隔了半分钟，他轻轻地哼了一声，挑了挑嘴角，那意思就是同意了？  　　“那不能写进实习报告和考评里哦？”葭葭继续确认。  　　“注意台上，到天堂隔壁区了。”他笑出声来，台上主持人正介绍着天堂隔壁这个《天启》实力数一数二的超级大区概况。溢美的言辞，夸张的吹捧，很轻易就转移了葭葭的注意，以至于她根本就没想过为啥苏卿知道她是哪个区的。  　　“玩家朋友们，前面各区都是诸位男性大神玩家先登场，而天堂区的情况却不同，天堂区不仅是男人的天下，巾帼更是不让须眉，下面我们欢迎天堂隔壁大区第一女神，总榜第四，《天启》第一暴医——九祸上场！”听到有女神出没，台下哗啦啦掌声响起来，天堂区君临天下那边更是闹腾得热烈，同一个区的不知情人士纷纷议论：“九祸上了！”“真来了？”“靠，为毛我为个死人妖这么紧张！”“不知道长啥样，报幕的说是个女的，不会是女的吧……”  　　葭葭淡定抖了抖脚，面无表情地上台，主持人边展开右手做邀请状边继续串词：“哎呀，谁说女子不如男，女人也顶半边天！古有花木兰替父从军……”葭葭听到这句脚下滑了一下，娘啊，难得上个台，台词要不要配这么土啊……  　　捕捉到上台的身影，追光灯刚打到她身上，就听到台下一片吸气之声，天堂区的人更是尖叫起来，听那方向大约是玄门众人，毕竟有许多旧识，看到她肯定会惊讶。  　　追光灯下风姿绰约的背影，明明灭灭的侧脸，已然震撼住了全场，当艾葭葭真正正面站定在台上，主持人盯着她的脸愣了半天才接话，匆匆说了好几句才发现麦克风关了，又连忙打开，脸上通红迈着小碎步近身上前：“天堂区，ID九祸……哎呀，真是闻名不如见面啊！能在天堂隔壁这样的大区排行第四，绝对是女中豪杰……那个，你真的是九祸？”葭葭当着全场没忍住翻了个无情的白眼。  　　接下来的时间，就在主持人哥哥语无伦次中，葭葭面无表情点头摇头外加肚子饿中消磨过去。主持人哥哥觉得自己搞砸了，有点沮丧。又想到明天才是正式比赛，得好好准备点厉害的问题突出美女。于是他自信满满地请美女靠边，继续念下一个环节台词：“天堂隔壁真是厉害，大区里大神层出不穷，美人也是数不胜数，下面请天堂区第一美人洛水清泓上台！”  　　再叫洛水清泓上台——顿时很没有说服力，落差之下观众的失望是显而易见的，主持人的语气也弱了几分。这个站在九祸面前的第一美女显得很普通，普通到容易被忽略。  　　底下玩家，全场观众都想不通啊，这个天堂区怎么搞的，这都怎么评选的？  　　于是第一美女的环节就这样华丽丽地被主持人三两句打发掉了，葭葭斜眼看到洛水清泓夸张的假睫毛气得直发颤，看来心理素质不行啊……  　　葭葭想着现实又不是游戏，人好好一姑娘满怀憧憬而来，现在就这么被无情打击了，算起来自己也有点责任，是不是有义务安抚她两句？正在此时，主持人的关键词出来：“那么就请天堂区综合榜第一，全服总榜第二，三届名人堂排位赛第一，帝王项链获得者，超级大神君卿上台。”  　　九祸连忙转头朝台下看，追光灯还没成功搜索到人。莫非还没到场？一破爷们玩什么神秘呢，臭不要脸耍大牌……  　　再定睛细看，追光灯已经照到了上台的人，然后葭葭就感觉背后瞬间全湿了……  　　震惊！  　　这个世界太玄幻了，前进道路太崎岖了，葭葭觉得自己人生道路上长满了荆棘……  　　一脸僵硬地看着苏卿闲庭信步地上台，笑得华丽而温柔，倾倒无数姑娘。葭葭只觉得天旋地转，谁来告诉她这是耍她玩还是……  　　“哇，君卿大神果真是英俊潇洒大神风范，天堂隔壁区难道专出俊男美女不成？这边请！”  　　苏卿低调地站在葭葭身边，脸上含着淡笑。葭葭捏着拳，脑子飞快地考虑着如何脚底抹油……怎样瞒天过海……  　　主持人的工作就是长篇废话，歌颂君卿的丰功伟绩。然后陡然回头，看到和谐地站在一处的君卿和九祸，顿时福至心灵，跳脱了台词，张口就来：“两位大神站在一处，真是耀眼不可逼视！俊男美女，郎才女貌，简直是天生一对，佳偶天成！”  　　跟坏苏卿色老板天生一对？  　　这个打击不小，葭葭惊着魂儿，像从核武器旁边抽身般那么小心，轻轻移着步子，趁着主持人问他问题，不着痕迹地拉大跟苏卿的距离。  　　而苏卿本人对主持人的玩笑很有涵养地颔首报以微笑，主持人毫无知觉继续打趣说：“不知二位大区名人，平时有没有交集？”  　　苏卿点头。  　　“有没有切磋过？”  　　苏卿轻笑：“以前见面就开红。”他指了指葭葭，“她特别暴力，见我就砍。”  　　底下观众发出一阵愉快的笑声。  　　主持人见气氛活跃起来连忙追问：“那现在呢？”  　　苏卿看着身边挪着小步子打算逃跑的艾葭葭，满眼柔情似水地说：“现在她是我老婆了。”  　　葭葭腿瘸了一下……在她跌倒之前君卿大神很好心地补充一句：“哦，游戏里的。”  　　轰动了轰动了，大部分不看论坛不知八卦的玩家们纷纷被震惊了。俊男美女同区，男大神女大神夫妻，这样的人品，简直是老天爷百年难得一遇的打赏！《天启》运营商那位感性的老总在幕后暗暗抹泪：“这都是爱啊！”  　　运营总监眼镜上寒光一闪：“这都是活广告啊，我一定要把这两位玩家留住！把根留住！”  　　台下玩家的热情已经为这一对拉风的夫妇持续燃烧，接下来上台的天堂大神们都感觉晦气，完全没有半点主角气场！连追光灯都打错两次！太欺负人！  　　葭葭绝望地看着一个个上台来的熟人：四宝——刘四喜，宋文文——万紫，叉叉——王爻……葭葭只觉得真是人生何处不相逢啊……葭葭一下台，简直就像脱水了似的，不顾欢呼的人潮，往厕所狂奔。  　　你要问为啥奔厕所？……因为女厕所苏卿进不来呗。  　　苏卿一脸包容地看着葭葭飞了出去，四宝有些担心：“没事吧老大，未来小嫂子这次好像被刺激到了。”  　　“让她自己缓缓。”苏卿淡淡吐出一句，随即就被君临天下的人群淹没了。  　　“老大，你好帅！我爱上你了！”姑娘们沸腾了！  　　一群男人上来掐脖子，“好你个小子真人不露相啊！没事长这么帅干嘛！”  　　大家欢欢喜喜地相聚一堂，友谊从线上蔓延到了线下，逐渐让各人找到了真实的存在感。  　　大家最后决定，先回酒店休息，晚上帮主苏卿做东请大家吃饭。  　　迦陵一直没说话，这会才转头对捶着苏卿肩膀说话的筱郡说：“去找找九祸吧。”  　　葭葭理了半天思绪，觉得这事怎么说也不该是自己见不得人，她躲什么躲，欺骗人的是苏卿死骗子好吗？还有那三个同党！一直把她蒙在鼓里当猴耍呢！她才是该理直气壮生气的那个人！  　　于是她定住心神，推门出去，正好碰上寻来的筱郡，两人结伴去酒店。  　　就在他们下榻的酒店一楼，苏卿订了个包间。不一会人都到了，大家热热闹闹地开始正式打招呼、热聊，彼此增进了解。  　　被围在中间的人自然是苏卿没话说，他捧了个杯子喝水，噙着微笑听着大家说话。  　　迦陵静静抽着烟，动作优雅，气场一丝不输苏卿。  　　不知不觉，话题就引到九祸身上了。  　　男同志们纷纷摩拳擦掌表示：九祸真漂亮啊！  　　说到美女那是唾沫横飞，神采飞扬，四宝等人不停使眼色，可惜有几位仁兄愣是忘乎所以。直到苏卿徐徐开腔：“听这意思，是有人要跟我抢老婆？”  　　呃……  　　刚才还唾沫横飞的那位咽了口口水，迅速转过弯来推辞道：“当然了，对于这种御姐，我们大家表示没有控制力……”  　　“以暴制暴这种事还得有实力才行呐！”另一个附和，然后满怀希望地望着君卿大神，把苏卿看得飘飘然，他浑然有一种天将降大任于斯人的豪迈……  　　菜上桌，人到齐，葭葭和筱郡谨遵美女最后出场的原则推门进来。她换了件短裤，配一字领T恤，细细的锁骨无限延伸。白白的皮肤掩在纯黑的秀发下，泛着动人的光泽，看起来就像整个人都亮了起来。  　　不顾众人的惊诧，筱郡扯着她落座，大方认错：“来晚了啊，本来不会迟的，都是小九啦！”  　　葭葭刚跟众人一一点完头，转眼就被攻击，十分纳闷：“我怎么了……哦，你说那个人啊！”葭葭脸上也显出愤慨来了，“本来我们下来很早的，结果碰到酒店的什么经理，又递名片又递水的，非常热情地问我们住得怎么样，有什么不方便的地方，我们也不好意思不理人，就应付了两句，谁知道他又要

_分节阅读_24
给我们介绍景点，还要给我们订打折门票什么的……这家酒店服务实在太热情了，当个经理还要低声下气的，真不容易……”葭葭叹气，感慨生活不易。筱郡哭笑不得地踹了她一脚：“我说小九，你就真没看出来人家是在搭讪吗？”  　　她那一脸迷茫相，歪着头皱眉思考，转眼注意力又被桌上的菜肴吸引过去，努力咽着口水。众人再次确认，这姑娘神经实在太粗了，要不然也不会这么多年都默默地甘当人妖。如果说游戏里充其量大家认为她的神经是筷子那么粗，那么现在已经颠覆了先前认知，这绝对到了擀面杖的程度。  　　葭葭拿了筷子开始吃。看那专注模样，大概确实饿了。于是大家也动起手来，吃吃喝喝这种事不需要人教。  　　席上四喜等人敬酒道歉：“对不住啊学妹，一直都瞒着你……”  　　葭葭很是疑惑地端着酒杯：“四喜你叫四宝这没创意就算了，王爻，爻是两个×，叫叉叉也能理解……万紫叫宋文文怎么说啊？”  　　“唉……这事一言难尽！”丸子君很受伤地抬起眼，“我前女友啊，叫宋文文。然后啊……这号其实是她玩的，分手时给了我当分手费……”  　　“噗……”全桌人都喷了，想不到天堂区著名人妖是这样来的。葭葭心想这家伙真可怜，无论是真名还是游戏名，都是女人的名字。她扶额，“总之你们几个的名字真没创意……”  　　苏卿抿唇微笑，淡淡地说：“没创意你不也没认出来吗……笨蛋。”  　　葭葭怒瞪过去！  　　有人出来打圆场，给大家互相介绍：“这是肩上蝶，拓拓，暗幽，都认识了吧，这是瑶瑶……”  　　“瑶瑶？”葭葭抬起头来，看着眼前这个有点面熟的女孩，“哦……瑶瑶小师妹？”想起来她就是跟苏卿几人一起上飞机的那个女孩，莫非现在是苏卿女朋友？她狐疑地瞅着二人，莫名就笑笑说：“瑶瑶是吧，好像你还欠小娘子一个爱马仕的包吧？”  　　瑶瑶脸色一囧，还没说话，苏卿微笑着倒了杯茶接口道：“那个我买给你吧，今天先吃饭。”  　　葭葭莫名地瞧着他的神色，心中有了计较：他俩果然是一对。葭葭不禁露出鄙夷，瑶瑶号称帮好姐妹看着苏卿自己却跟他勾搭上了，这俩标准的奸夫淫妇啊……  　　再往苏卿看去，顿时觉得此人越发浑浊不堪，而反观他身边闲淡端坐的迦陵哥哥气质是多么的出尘脱俗，正气是多么的凛然……  　　“葭葭想喝什么？”苏卿试图将陷入个人世界的葭葭唤回。  　　本来这不必她拿主意，毕竟买单的不是她，不过想到苏卿这家伙劣迹斑斑，不由得就想整他一下，于是傲然道：“难得苏总您请客，不喝点好的对不住您身价，不如弄瓶特殊年份的好了！”  　　“哇，女神你太狠心了，手下留情一点嘛，老大也不容易才出来创业两年而已！”四喜身份暴露之后，便完全化身游戏中的四宝，完全失去了总监的气势，对葭葭低眉顺眼。  　　他这么一告饶，葭葭又觉得自己确实有点过分了，她其实也没对别人的事说三道四的立场。  　　苏卿笑说：“好啦，给她来一杯1975年的可口可乐好了。”  　　葭葭斜眼对他翻眼：“呸！我最喜欢1999年的牛奶！”  　　“哎，看你们这样斗嘴，我都感觉回到游戏里一样……君卿和九祸的音容笑貌，仿佛还在眼前……”  　　“不贱不杀这家伙酸死我了，还音容笑貌，又不是死人……”  　　不贱不杀一直以九祸身后坚定的冷血男人闻名游戏，此刻拓拓妞打趣起他来毫不费力，看起来在葭葭看不见的地方两人已经混熟了。葭葭心中顿时涌起一阵儿大不由娘的无力感……  　　“啧啧，我说你们君临的人能不能照顾点我们外界友好人士？别只顾着聊自己帮里的事啊，那个拓拓你不是吧，肩上蝶说你最色了，看到不贱不杀的胸肌你动心了么？”筱郡毒舌依旧，还把肩上蝶拖下水，顿时把个拓拓妞说得脸红了。她高亢地反击：“小蝶她才是真正的重色轻友，看到帅哥就走不动路了！”  　　看到她们互相拆台，筱郡笑得直掐小夜子，“不错不错，小蝶第一，拓拓第二，暗幽也满重色轻友的，先前去她那串门时跟男朋友通电话就没理过我……”  　　葭葭玩着勺子，笑笑：“你今天也没有表现很好啊……”然后几个女人一起瞟着她还掐在小夜子大腿上的手。筱郡讪讪地收回，很尴尬。  　　“您的热牛奶！”四瓶红酒上桌，葭葭面前居然真摆了杯牛奶，把葭葭气得，狠狠瞪了苏卿一眼。他却不急不恼，轻轻柔柔地说：“那晚在我那喝醉的事忘记了么？”  　　这话要多暧昧有多暧昧，早知他俩有点猫猫狗狗的却一直不明真相的帮众纷纷拖长音调“哦”了起来。葭葭脸上挂不住，接过奶猛地喝了口就给烫得背过身原地挠墙。  　　娘啊！到底是哪个没脑子的厨子上了一杯烫成这样的牛奶啊！  　　迦陵一直静静地坐着，吃得很少，话也很少，淡淡笑着，偶尔与身边人交谈几句。身上充满着成熟男人的理性魅力，不像苏卿那种脑中只知道泡妞的攻击型动物。葭葭不着痕迹地找机会给迦陵夹菜，偶与他眼神相遇，心中小鹿乱撞。  　　带着这种少女怀春的心情，葭葭失眠了。  　　“亲爱的九，你已经翻了十一个身了，你淡定点好吗？别想男人了，明天你还要比赛呢！”隔壁床的筱郡在黑夜中叹气。葭葭闻言一骨碌坐起来：“你……怎么知道？”  　　“谁看不出来啊……你流露得那么明显，而且这不明摆着吗……明天又能见到面，你翻个什么劲啊？”筱郡又嘲又笑，幸而黑夜能掩饰葭葭的脸红。  　　“我……哎，没谈过恋爱！但是我不知道他对我有没有意思，也不知道他的情况，结婚了没，有没有女朋友，所以我想还是保持距离好了……”  　　筱郡一看小九竟然如此坦白，真是百年不遇的傻孩子，八卦女的精神立刻爆发：“现在刻意保持距离，等上游戏碰面了不是更尴尬？拿点自信出来，你们已经很熟了！别怕没话题，一冷场你就和他聊游戏。姐姐会帮你的！当然了，作为回报，你也要帮助我！”  　　“你要帮什么？小夜子简直对你言听计从……”  　　“谁说小夜子！那种小孩子你也忍心下手啊？看不出来你真禽兽！”筱郡点着葭葭的鼻子呵斥，“姐姐我只喜欢成熟的男子，迦陵那种才是我的菜……”  　　“……”葭葭呆了一呆，“那……你前面说我喜欢的是谁啊？”  　　“君卿啊！”  　　葭葭无语躺倒，蒙住脑袋……  　　筱郡疑惑，隔了半天怕是想过来了，又略带震惊，小心翼翼反问一句：“难道不是么？”  　　“随口说说的……睡觉吧，明天我要大开杀戒。”  　　“嗯，我帮你磨刀铺路助威……”筱郡心虚地附和道。  　　12个大区，一共有24对夫妻入围。赛程实行淘汰制，也就是说输掉一次就会出局。不管竞争者有多少，第一只有一个。而葭葭正是为此而来。筱郡陪她进赛场的时候，君临天下众人已经到了。这样激烈的赛事，观战者众多，除了昨天受邀的高端玩家们，还有许多普通玩家来到现场观看比赛。  　　九祸一进场，玄月就看到了，他不动声色地望着她，仔仔细细地打量着她。看她抱着个键盘，一头软软的头发耷拉在肩上，一副没精打采的样子，整个人迷迷糊糊的。他甚至不敢相信这个女孩真的就是曾经跟自己并肩作战三年的搭档，即使他已过而立之年，他仍从昨天见到她开始就在幼稚地想，如果当初自己没跟她离婚，现在傲视赛场的哪还有君卿什么事？  　　洛水清泓MM从昨天下台开始就跟玄月闹脾气，一直没跟他沟通战术。实际上玄月知道，即使给她把装备弄到极品，她也没办法像九祸那样战斗。更别说发挥出磨合三年的完美配合。所以对于比赛，他并没有抱以期望。  　　“准备上去吧。”清泓MM嗔了玄月一眼，嘟着嘴往台上走。  　　玄月随后提着专用键鼠上台，又听到旁边君临的人在那打气：“上吧老大们!”  　　九祸一摸上机器就像上了发条似的，一扫先前的迷糊劲，神采奕奕，眼睛里亮得冒出火来。玄月心中叹气，这个家伙啊，也只有PK能点燃她的斗志。  　　葭葭跟尾随她上台的苏卿对看一眼，他报以一贯亲和风度微微一笑。葭葭一看着他这副样子就来气，不管对方是不是老板，嘴里自然地飙了一句：“白痴。”  　　然后在机器前坐定，侧着身子对坐在旁边的他认真地说：“苏卿，不要拖我后腿啊！”  　　他抿嘴微笑，戴上耳麦。  　　葭葭也插上键鼠，电脑摇号分组，结果是第七位上场。他们没调查过其他选手，也没组织过战术，用筱郡的话就是：过于自负的两个人总是没啥好结果。  　　葭葭也不是没担忧过，但是刚仇人相认、充满着欺骗和纠葛的的两个人，叫他们怎么平心静气地商量对策！  　　前六组打得都不错，轮到他们进入竞技场之后有五分钟准备时间，九祸给君卿上好状态之后，将自己的技能条再仔仔细细地检查了一遍，然后握着鼠标的手开始冒汗，兴奋！燃烧！  　　系统：夫妻竞技第七场马上开始，进入倒计时，三，二、一……  　　赛场大屏幕上，天启第一女暴医的身影出现，头顶九祸二字一身满钻亮到发白的女阴阳师开始跑位，身边站着的是装备分析图早就曝光在游戏论坛无人不知无人不晓的大仙剑君卿，场内爆发一阵议论，这无疑就是今天最强阵容了。  　　葭葭不敢怠慢，还未跑拢，耳边就听到一个低沉清亮的男声响起，让她脆弱的小心房嘭地一炸，险些负荷过重停止运动。  　　葭葭觉得耳机里传来的声音很不真实，苏卿的声线显得格外悠长。  　　“先杀阴阳师！”即便是这么血腥的话，用那样的声音说出来，也让葭葭心中一荡！从没想过，单独听苏卿的声音，竟然这么好听。  　　咳咳，差点走神了。葭葭才想起来电波处理过的声音都是假的！  　　游戏中的夫妻嘛，女方几乎都是医生职业，一个强大的男人背后一定有个加血很好的女人。之所以医生职业如此吃香，是因为每个男人都梦想着有个专属御医行走江湖。  　　一旦断了奶，男人的战斗就没戏了。  　　同理，正常人都会先杀九祸，这里不许嗑药，所以九祸那4万多点血就是她全部家当。  　　瞬间爆击开启，君卿攻击的同时，九祸飞快往自己身上撒了个大逆转回血，果然对方的神裔首先打了个爆击到她身上，眼看血条急剧下降，而逆转得如此及时，她的血瞬间又满了，再看对方的医生MM已经被君卿连续三次爆击后扑倒。二对一，后面只剩单方面的屠杀……  　　如果说先前还有玄门的人质疑此九祸非真九祸，可能是九祸请人假装的。现在看到熟悉的九祸式强力暴医进攻打法，没有半个人再敢怀疑台上这个操作犀利指尖冒火的女孩子。  　　没几个回合下来，系统宣布君卿和九祸晋级。  　　接下来过关斩将，奈何问鼎之路来得如此轻松自然，葭葭翘首期盼第一名的战利品。  　　其实她很疑惑，这次似乎没怎么碰到特别强的对手。即使君卿很强，她也很强，但怎么也算不得《天启》的第一。  　　《天启》综合排行总榜上甩了君卿一个位次让君卿也不得不屈居第二的，号称“天启第一杀器”的帝都区“牙”并没有出现在比赛中。  　　后来听说是因为此人在游戏里没有结婚，所以无法参加比赛。  　　男人们都说，低调，这人实在是太低调了。  　　女孩们还说，这人很自我，很有个性，从不在游戏里结婚。  　　葭葭怒了！过分，一点职业精神都没有！怎么能因为儿女私情和个人喜好就不参加比赛害她错失一次跟顶级高手过招的机会呢？  　　她是一直很想挑战下这个帝都的杀器啊……  　　主持人同志很雀跃，知道还能再访问到她！昨天特意准备了一夜的问题终于派上了用场，他很兴奋地堵住了九祸，一个劲地问感想，这让葭葭很不耐烦。  　　君卿笑眯眯地在旁边看着她被骚扰。  　　“如果你中了运营商的

_分节阅读_25
千万大奖，你愿意与帮派内的兄弟姐妹们分享吗？”  　　葭葭想也不想：“愿意。”台下一片轰动，游戏里的情分玩到这地步，感人至深哪！  　　“如果你得到了运营商送出的两只全服唯一的极品坐骑，你愿意分给好朋友一只吗？”  　　葭葭想了想：“愿意。”  　　“如果你回去之后发现账号里多出了两个未来一年内将投放进游戏的最强战宠，你舍得送一个给你伴侣君卿吗？”  　　葭葭勉强地看了看苏卿要面子的眼神，淡淡地说：“愿意。”  　　苏卿得意地垂下眼睫。  　　“那如果是天罚卷轴呢？”  　　她心虚的声音：“愿意……”  　　“那如果是罗睺号角呢？”  　　“呃……嗯。”号角这种东西反正多一个也没用。  　　“羡慕你和君卿大神的感情真好呢，那如果你有5万金愿意给他一半？”  　　“不愿意！”葭葭抬起头来斩钉截铁地说。  　　“咦？前面那么多值钱的都愿意，为什么5万金反而不愿意了呢？”  　　“我现在号里真的有五万金。”  　　“……”  　　主持人、苏卿、观众一齐扶额：妹子你能不能不要这么坦白啊……  　　第一名的奖励是一对独一无二的暴龙法身。前十名的是其他品种的法身。据说这是几个月后才会投放到游戏的新产品，所以现在九祸君卿将会提前体验拥有法身的各种功能，能独领风骚一阵子。葭葭下台就跟苏卿威胁上了：“先说好，法身先放我包里炼化，炼化出来属性好的那个归我！”  　　苏卿不仅不恼，反而越发觉得此人可爱，点头应允。  　　台上不断有领导出来说话，枯燥得像是背书。接下来是一轮产品介绍，包括不相干的游戏周边商品。可即使是这样也没有人离场，因为接下来是最受关注的新技能新道具试玩会。许多人不远千里正是为此而来。  　　葭葭自然是率先上去占了一台机子，兴致勃勃地开始给自己的人物加上新技能和新道具，人多机少，每台机子旁边都有一大群人围着看。不断有人上竞技场来跟九祸挑战，葭葭不断地获胜，成就感空前。  　　苏卿没有上去玩，他早就体验过了，因为新产品是他公司设计的。<br/> 　　他静静地坐在台下，一身休闲白色牛仔裤黑T恤，像在看NBA赛事一样专注。从人群中毫不费力地锁定住艾葭葭的身影，看她认真地玩自己设计的东西，苏卿有种莫名的微妙幸福感。  　　让他转不开眼的不是艾葭葭嘴角勾起的自信弧度，而是那双眼睛，明亮而摄人心魄，灼灼耀目，单纯而直接，从不给人回避的余地。  　　这类人不应该存在于人间的。  　　她的眼睛，仿佛在没有星的夜空闪烁着光芒，是世上最纯净的颜色。他想起了那条傻乎乎的人鱼公主，她应该就是这种清澈的眼神。不过如果是苏卿的话，他不会让她跳回大海。  　　一刻钟后，他微微前倾身体，轻声对自己说：“完了，苏卿，你爱上她了。”微微卷翘着唇角，眼睛灼亮有神，很有成就感的样子，坐在旁边的四喜觉得他好象准备随时牺牲。  　　四喜正忐忑着想问点什么的时候，苏卿一只胳膊绕上来缠住他胖得看不见脖子的肩膀，一字一句清晰地对他说：“我准备追求艾葭葭，怎么做你们懂的。”  　　四喜石化了，僵硬地张大着嘴，让人看得很想往里扔硬币。  　　“追求”这种词，从来都不会从苏卿嘴巴里如此直白地蹦出来。追求姑娘这种事，更是永远不可能发生在苏卿身上。虽说他的红粉知己像浮云一样数量多到无法统计，但是四喜可以肯定，当中没有一个是他追来的！  　　四喜严肃了，再看苏卿，他已转头继续专注地看着台上的艾葭葭，那模样极像一个慈父，噙着嘴角宠溺地看着自己的掌上明珠。<br/> 　　四喜撞了他一下，深沉一笑：“你也有栽在别人手上的时候！”  　　与各区高手过招完毕的葭葭感到空前的满足，这一趟真是不虚此行呀！可以跨服作战的机会只有今天一次，在天堂区成天跟那些老面孔打来打去，没劲透了。  　　在人堆里闷了一头汗，葭葭出来时大家正在商量晚上吃饭、K歌一条龙的事。游戏外的葭葭很老实，就是一八竿子打不出半条意见老实听人安排的主。  　　晚上九点，玄月一行人出了包间，在走廊上呼吸着新鲜空气，里面助手签完单出来大家准备开路。恰好对面包厢门也开了，有人陆续出来，看起来也是哪个帮派在搞聚会，玄月没怎么注意，直到有个修长的身影出现，没等众人消化他那卓尔不凡的气质，让人过目难忘的九祸小姐已紧随其后走出来，二人气场全开，玄月身边小个子低呼：“是君临天下的人。”  　　玄月自然是看到的。她跟在君卿身后，剪裁细致的紧身短T恤更显腰肢纤细，两手插在嘻哈的中裤口袋里，脚上随意地夹着一双坡跟凉拖鞋。头发散散的，绑了个髻，低着头垂着细细的睫毛完全不看路往前走。随意的打扮，却是气势逼人，与她前面那人的气质相得益彰，她自己也许都不知道，那两个人只要合在一起，就好像是整个世界一样。跟着她走出来的也是个高挑短发女孩，龇着可爱的虎牙不时回头跟身后的儒雅男子说着什么，旁边气鼓鼓的一个小男孩瞅着他俩。眼看一行人要走远，玄月突然迈开步子上前，玄门众人连忙跟上，洛水清泓脸都白了，拖着身后几个浓妆女孩子踩着细高跟赶上去。  　　葭葭走得好好的，也留意到对门有一群人站着，只是没多瞧，自顾自往外走，谁知突然被人喊住，“九祸！”  　　一行人停下脚步，动作一致地回头。  　　只见个一身穿范思哲满脸写着我是成功人士的气质沉稳男士走过来，他在她面前停下，伸出手，“你好，我是玄月。”  　　葭葭看到他袖口低调地露出某款价值十几万但外型朴素的手表，愣了一下，注视着这个跟自己搭档三年的家伙。威严的五官，强壮的身体，很符合葭葭想象中的玄月，还是颇有男人味的。有句话说得好，男人只要鼻子高挺，其余都可以商量。  　　昨天大会上报到玄月名字时他没有上台，今天比赛没对上他所以又没有注意。故而现在算是三年老搭档的初次见面了。旁边筱郡脸上笑得贼兮兮，苏卿那边顿时气压很低，身后一大帮人等着走路，不能把人干晾着，葭葭伸手拍了一下玄月的手掌又插回口袋，微笑得很有礼貌：“嘿，你好！”  　　她觉得打过招呼是不是就可以走了？  　　举棋不定之间，完全没有注意到在高出她一个头的两男人之间的暴力对视。正如游戏里见面就对砍的情况一样，这会儿功夫，两个男人的眼神之间已经对视了几个回合。  　　一个女孩子操着吴侬软语开口：“我是洛水清泓！”  　　葭葭仔细分辨之后才意识到玄月身边站着的女孩子果然是洛水清泓，这一刻葭葭的惊讶绝对不亚于见到玄月的震惊，果然如筱郡所说，此女无刘海的时候是一个人，无美瞳的时候是另一个人。卸了浓妆后是一个人，换下魔术BRA后又是一个新的人……造物主真是神奇啊……刚才居然完全没有看出她是洛水清泓呢！  　　然后旁边一个傲气到鼻孔翻天的浓妆姑娘哼着说：“我是阴雨霏霏！”  　　“朵朵。”  　　“暮雨潇潇。”  　　……  　　那个请问……有人问你们么？葭葭僵笑得快维持不下去了。君临的家伙们也象征性地报了ID，这么着长期厮杀的两帮人也算面子上认识了，反正现实是现实，游戏里照杀不误。  　　葭葭想这下可以走了吧？  　　苏卿低头看葭葭不耐烦地直撇嘴，充满柔情地说：“葭葭，我们走吧。”  　　葭葭连连点头，苏卿最后回头深深地看了玄月一眼，那挑衅的意思是：无论是游戏还是现实中，完爆你无悬念！  　　筱郡在身边挤眉弄眼跟葭葭闹。这时那个阴雨霏霏突然一个大力将葭葭挤开，拉着洛水清泓带着玄门几个女生踩着猫步大摇大摆堵了路，占着狭长的走廊先行离去。  　　筱郡火了，变态魔戟的邪恶个性毕现，挽着葭葭和拓拓在背后大声评论：“啧啧，风骚太过，灵秀不足。那屁股扭得跟不要钱似的，估计吃春药长大的吧！”  　　两帮男人面面相觑，脑门冒汗：女人，不要这么冲动……  　　这情形很容易就擦枪走火，却不料还有人接话……  　　“嗯，有道理。”葭葭拇指食指呈九十度捏着下巴做中肯状：“这腰扭得不太专业，一步三晃，估计是高跟鞋没穿习惯……看到没，在出口三步之遥的地方还摆了个造型，真有点受不了。我们等会再走吧，刚才谁身上的花露水味太浓……”  　　“小九果然一针见血，刚才她们擦身而过时我还怀疑是劣质香水，想不到你竟然直指要害，一语点出那味道是著名SIX GOD牌……”筱郡笑得花枝乱颤！  　　肩上蝶严肃呵斥道：“不要歧视驰名商标！六神是国产老品牌值得信赖！”  　　这回男人们彻底面瘫了……走到门口的几位姐们差点闪瘸了跌一跤。  　　是谁说葭葭纯良来着……自扇嘴巴去！  　　苏卿你要忏悔啊！什么清澈的眼神单纯的内心……全是骗人的……  　　续摊地点还没着落，肯定得有吃有玩才行。一帮人浩浩荡荡在大马路上边走边找，葭葭吃饱了就开始犯困，这会儿出来已经打了好几个哈欠。边走边小鸡啄米似的头一点一点，那架势好像筱郡不挽着她就要就地睡下了。苏卿时不时侧头看她一眼：因为走路满脸不耐烦，肿成了个包子脸，又不断忍不住打哈欠的样子真是太可爱了。他好想出手使劲搓揉包子脸，捏一捏她气鼓鼓的腮帮子上的肉。  　　突然筱郡扑哧大笑一声：“我说君卿大神，您不用盯这么紧吧，看得我都发毛了，我不会把你家九祸弄丢的!”  　　大家都哄笑起来，苏卿有点尴尬，回头摸摸鼻子，葭葭给彻底笑醒了。没管大家笑什么，只觉得这样走下去不是办法。于是停住步子：“你们准备走哪去啊……随便找家娱乐城玩一玩好了。”  　　她环顾四周，身边就是一家装修得金碧辉煌的夜总会，眼睛一亮：“就这家呗！”  　　众人头顶黑线，不贱不杀嘿嘿一笑：“女神，那是男人去的地方。”  　　“去吧……”四喜同志色迷迷地说。  　　葭葭瞧着付账人苏卿：“走哇走哇，一起上夜总会玩玩……”  　　苏卿被她看毛了：“那种地方怎么能带你一起去啊！”  　　葭葭白了他一眼，上前仔细看了下店堂公告，然后兴奋地回头拉起苏卿的手：“没事没事，这里只说不许自带酒水，又没说不准自带姑娘！”  　　自——带——姑——娘……  　　风中，众人石化了……  　　还好筱郡把葭葭制服了，众人火速找到家正规KTV，依旧苏卿买单。葭葭看他刷卡的样子不禁撇嘴，真是败家的爷们。好像这里谁AA不起似的……  　　进了包间，这里没几个年纪大的，特别活跃，抢麦抢酒，闹腾起来欢乐得真可以。  　　一坐上沙发，葭葭就安静地窝在角落里。  　　葭葭是个一安静下来就会睡觉的主儿，坐在苏卿对面的她，困得哈欠都懒得打，眼神迷离，整个一涉世未深的懵懂模样，怪清纯的。  　　在这一刻，苏卿觉得眼前这个眼神无焦点，因为人多热得微微红着脸的家伙实在是可爱极了。他的心中突然涌起一阵活了二十五年从没有过的奇异感觉，像有只小猫用肉肉的小爪子在心尖尖上拨弄了一下，痒痒的，还有些麻痛。  　　别人也许会告诉他这是恋爱的感觉，但是他却突然固执地认为，那根本就是初恋的滋味。  　　四喜轻轻给了他一肘子，声音坏坏道：“行了老大，别这么众目睽睽之下一脸饥渴地瞅着人家小姑娘，你脸都红了，太丢脸了。”  　　苏卿才反应过来大伙早就不抢麦要酒了，除了当事人搞不清状况犯着困，其他人全部齐刷刷地看着他，个个都像排队等着上厕所似的流露一脸便秘的笑。  　　筱郡笑得最大声。因为跟她不熟，苏卿也不好意思说她，只能拿眼瞪她，谁知这一瞪更

_分节阅读_26
坏事。筱郡一脸坏笑，使劲摸了摸紧靠在她身上犯瞌睡的葭葭一把，抛了个媚眼，口气戏谑地说：“哎哟喂君卿大神哪，请你不要用那种哀怨的眼神看着我好不好，我是想和你换地方坐着，但是葭葭不让！”  　　苏卿差点掷个酒瓶子过去，赶紧收回目光。心下暗骂自己驰骋沙场这么多年怎么还像个毛头小子似的，不就是追女孩么，虽说是第一次，但是天才的第一次也得拿出跟平均水准完全不是一个档次的风范来。  　　“葭葭啊，出来玩睡什么觉呢！咱们合唱个情歌吧？”他直截了当地调情了。那家伙被筱郡敲了好几次才敲醒，揉着眼睛问：“你要唱什么？”  　　没想到她同意得如此轻易，苏卿开心一挥手：“我都行，你点。”  　　“那就唱那个《绯闻女孩》里面那首清新小调《Whatever you like》吧。”葭葭不客气地以自己的口味为先，毫不顾忌苏卿是个男人的事实。音乐响了苏卿才苦巴巴地说自己不会，葭葭白了他一眼：不是都行么？  　　她用鄙视的音调说：“跟着哼好了……”  　　然后众人都当场笑翻，就看到葭葭歪着脑袋很陶醉的样子用美妙的声音演唱，苏卿在她时不时的眼神威慑下捏着嗓子轻哼……  　　一曲完毕，大家都热情鼓掌，实在太精彩了，葭葭唱得很好听，苏卿的表情也很好看。  　　唱完了其他人接着High，葭葭继续犯困，差点嘴里叼着薯条睡着了。  　　苏卿瞧了她一会突然想抽烟，想着不能给在场男士做坏示范，于是他拿着烟盒去包间厕所抽。  　　外面很热闹，厕所很安静。今晚很震撼，苏卿很惆怅。  　　认清了对艾葭葭的感情之后，他觉得有点不妙。悖逆了他从十五岁对情感开窍至今，跟女孩们玩耍的潇洒习性，很陌生的感觉。爱情么？他现在只觉得爱情有点瘆人。  　　一根烟结束，他又抽出一根捏在手上，长长吁了一口气。  　　“苏卿！你在这啊……”  　　女孩子的动听声音突然响起，背后被人拍了一下，苏卿心里猛地一跳，转过身去却看到一个穿着玫红套装、长相似曾相识的女人微红着脸站在他面前。见到苏卿眼里一闪而过的疑惑，她有点不知所措，咬了咬下唇，勉强笑了笑。  　　糟了……苏卿暗想，他忘了这女孩名字了——刚才满脑子只有“为什么进来的不是葭葭？”之类疑问的苏卿，在愣愣地盯了眼前这个女孩几秒钟后，他才在心里绝望地想。  　　“苏卿，虽然有点唐突……我刚才在外面大厅看见四喜了，听说你也来N市了，我就进来包厢，没找到你人……那个上次我们说好你来我这我要好好招待你……”眼前的女人脸更红了，略略抬眼看了看苏卿，又立刻垂下眼。  　　“……”她叫什么来着……  　　“苏卿……”  　　“啊，不好意思，居然在这里遇到你，实在是很激动，我都说不出话来了。”苏卿立刻露出震撼的神情，微微闭了闭眼，才难以置信地睁开，“太惊讶了，真叫我不知说什么好……还有……”他维持着无懈可击的招牌笑容，低头靠近女孩子通红的耳朵，“玫红色很衬你。”  　　女孩惊讶地抬了一下头，以前他对自己并没有这样热情，满目震惊和尽力遮掩的狂喜，头又飞快地低下去了，白晰的脖子染上了一层粉色。  　　涉险过关！见此情景苏卿终于长吁了一口气，看起来他干得还不错。虽然还是没能想起这个女人的名字，但总算能蒙混过关。  　　苏卿有点沾沾自喜，欣慰的笑眼还未收起，转身就看到艾葭葭面无表情地站在两人身后。那情形看着像是他俩挡了葭葭女王上厕所的路。  　　苏卿心中突然炸开了，她全听到了！手指下意识地一抖，夹着的烟掉在了地上。  　　顾不得去捡，声音极其不自然：“葭葭啊！”  　　“你们说好了没？我要上厕所。”  　　冷淡的声音，厌恶的表情，苏卿看着厕所门毫不留情地关上，然后身边一脸做错事的女孩子微红着脸，眼角略微湿润着：“他们都是游戏里的朋友吗……”  　　苏卿哪还有心情交际，语带敷衍地说：“嗯，那个你也是跟朋友来玩吗？那只好改天有空再约出来吃个饭吧。”  　　女孩绞着手指说：“我那边没什么的……”  　　苍天作证，苏卿从来没觉得女孩子这么不可爱过。他揉揉额角，带着女孩推门出去：“哦，我今天有点事，我送你回你的包间吧。”  　　女孩子拖着有点沉重的步子，走着走着就红了眼，一副可怜巴巴的模样。苏卿记挂着呆会怎么跟葭葭解释，所以朝梨花带雨的姑娘勉强一笑：“我今天真有事……不，事大了。再见。”  　　然后扭头走了。  　　推门进包厢，葭葭还没出来，包间里在议论着什么，看他进来，众人都一副看鬼的表情看他。  　　然后苏卿上去就拎着四喜的领子揍了他一拳：“你办的什么破事！”  　　四宝胖胖的下巴挨了一拳，泪汪汪求饶：“我错了老大，我看到美女跟我搭话就忘记这茬了，我带她上楼时才想起来，但是已经来不及了……”  　　苏卿颓废坐倒，叹气：“这次被你害死了！”  　　这种情况，真是十分不美。包间里男人居多，大家你一言我一语出着主意。突然厕所门哗啦开了，众人立刻闭住嘴，屏气凝神。  　　葭葭的腿麻了，姿势僵硬地走出来，然后看到大家绷着身体瞧着她，颇为不好意思地挠挠头：“我……我……好像吃坏肚子了。卫生间上得久了一点，嘿嘿不要介意……”  　　众人全倒，然后不贱不杀等人无不同情地看着苏卿，所以说啊……无视就是最大的蔑视……你再如何惊心动魄的所作所为都没有入人家的眼，大神你节哀……  　　苏卿除了觉得颜面扫地，还打心眼里觉得浑身发凉，为什么没心没肺的人总是活得如此坦然而残忍？像一把寒铁匕首，坚硬，锋利，杀人于无形。  　　他一把抓起葭葭的手，在众人持续惊呼中飞快地拖她出去。  　　腿麻的艾葭葭可怜被拽着拖行数十米。到了拐弯的一个茶座休息区才停下来。她大口喘着气，看着对面的苏卿，又岔气又愤怒地飙了句：“你白痴啊！”  　　苏卿心里承认自己这会儿是很白痴。人是拖来了，刚才那一瞬间是想把事都摊开来谈谈，总之得说点什么，想表白，不知道该怎么开口。苏卿觉得自己预感是对的，这个艾葭葭真的是自己的克星。  　　“艾葭葭我们聊聊吧。”  　　葭葭挨着凳子坐下来，瞪着大眼肿成个包子脸，气呼呼地瞅着他。  　　苏卿也很配合地坐下来。  　　他缓缓地整理了下思绪，打开了回忆的话匣子：“最初在游戏里遇见你，看你好玩见你就想欺负你下，欺负了你就觉得很开心……”  　　葭葭心里觉得这男人真变态。  　　“后来你来我公司面试，知道九祸就是你之后，我心里很不平静……”苏卿脸上表情很丰富，“到现在我们也认识这么久了。真好……”  　　好个屁！她是被学校逼的！  　　苏卿神情恍惚表情丰富，说出的话里面似乎也表情丰富，他喃喃呓语道：“我很欣喜(笑)，也很忧郁(含泪），还很彷徨（跪地）……”  　　葭葭挠挠头，终于忍不住疑惑地问他：“是被传染了白痴病毒了么？”  　　苏卿抓住她的手：“你知道这是一种什么情愫么？”  　　葭葭冷着一张包子脸，杀人的眼神盯着握着她的手。  　　苏卿小心翼翼地放开，有点委屈地把头扭到一边说：“我能告诉你么，我觉得你对我很冷淡……”  　　葭葭使劲挠头，这人怎么回事，怎么完全都听不懂……  　　苏卿还在深情凝望她。  　　她恼了：“你到底想要表达什么啊？语文没学好吗？表达能力这么差劲怎么谈生意啊！”  　　苏卿也要抓狂了，为什么！怎么会这样！这家伙是单纯还是愚蠢啊！  　　他深吸一口气，眼光锐利地盯着她问：“那葭葭，你告诉我，你觉得我这人怎样？”  　　她抿着嘴不说话。  　　“你就老实说你心里怎么评价我就好！”  　　“白痴！”她再度送上这两个字，还很专业地点点头，表示对这二字充分肯定。  　　苏卿哭笑不得：“我是说感情方面……”  　　“乱七八糟！”艾葭葭俨然已经成为惜字如金的哲学派箴言高人，“你要听真话吗？听了不要哭哦……”  　　葭葭喝了口水，认真地说：“老实说你这个人很出名，我一上大学就有所耳闻，虽然说是很有才华不错，但是私人生活风评太差！年轻时觉得说泡过全校美女这种事很拉风，可是现在年纪大了看回去，不觉得只有夜店里牛郎公关才经手过那么多女人么？而且我觉得好女孩都不会跟你结婚的。消费自己有什么好骄傲的？”  　　“再者，你都这么大了，还不改作风，自己的公司也能拿来开玩笑，女同事个个都想染指，你一会爱这个一会爱那个，一会调戏这个，一会勾搭那个，以前跟顾奈教授抢老婆，失败了再跟他老婆的好朋友勾搭，作为一个思想端正的人，我真是看不下去了……”  　　苏卿坐着一动不动，耷拉着眼睛，葭葭觉得他可能被深深打击到了，刚有点于心不忍，又想到刚才那个追到包厢里来的姑娘，苏卿那番轻浮的话犹在耳边，立即又发飙：  　　“还有刚才那个！你好歹也一高端人士，什么眼光？那种货色你怎么也看得上！”她想了想不够解恨，又骂，“你也就看得上那种货色！”最后狠了狠心，接着骂，“那种货色也就你看得上！”  　　然后她气呼呼地又拧开桌上矿泉水喝了一口。旁边盯了他俩很久的服务员立刻上来：“小姐，谢谢，20元一瓶。”  　　“……”放桌上都没在意，原来是卖的，一口水20，真是黑店……  　　苏卿付了钱，然后平静地说：“你就是这么看我的？”  　　葭葭鼓着腮帮子不说话。  　　“好吧，聊完了，我们回去吧。”  　　葭葭不知他到底唱的哪出，这么虔诚地请她出来听她对他的看法和评价？  　　回了包间，苏卿脸上挂着一贯的微笑，开始喝酒。他一开始喝酒，气氛就起来了，十几个大男人往死里喝。虽然他一直在笑，但是看他那绯红的脸颊，葭葭怎么觉得那上面有一丝受伤的神色。  　　她有点反省自己是不是把话说重了……  　　散场的时候，苏卿已经醉得不省人事了。良心不安的葭葭因为跟他同住一层楼，自告奋勇地扶住了他另一边的胳膊，跟四喜等人一起送他去房间。  　　进门的时候，三人无法并行，四宝撤开来，葭葭没估算好苏卿的脑袋歪在哪里，一头撞在门框上，发出惊人的声响。四喜恐惧地看着苏卿的眉头红肿了起来。  　　葭葭慌了，连忙跌跌撞撞地扶他上床，刚亲眼目睹他撞上门框的人们纷纷进来察看他有没有事，挨到床的一刹那，苏卿突然翻了个身，一把将艾葭葭压在身下，抱她在床上，嘴里咕哝着，在她脸上身上乱蹭着。  　　众人捂嘴惊恐万分，这家伙估计是真喝多了……  　　来不及阻止，葭葭姑娘受辱后涨红了脸，发出九祸才有的斗气，一把掀开醉鬼，拳头咚的一声打在他眼睛上。苏卿捂着脸呜呜叫，艾葭葭气疯了，对着他的腿又踹又踢……  　　四喜哭丧着上来阻拦：“葭葭学妹，老大他不是故意的，不是故意的……”  　　把醉酒的家伙揍得差点哭出声来，葭葭才停手，再狠狠地瞪他一眼，转身离开。  　　众人悬着的心终于放下了。  　　“妈呀，真的跟游戏里九祸一样恐怖啊。”王爻心有余悸地说。谁知话音刚落，葭葭又转身回来，径直去看苏卿眼睛额头上的淤青，然后回头狠狠瞪着四喜等人：“这个你们不准告诉他，就说是他喝多了自己撞的，听到没！”  　　几人狂点头。  　　KTV里睡过了，所以即使过了午夜也不觉得困。筱郡还没回来，貌似是去她表哥那边玩了，帝都区的聚会大概要玩到凌晨吧。房间里安静得过分，葭葭在床上翻了半小时好容易

_分节阅读_27
才有点迷迷糊糊的。手机却突然欢快地唱了起来。  　　艾葭葭没好气地抓起来：“喂？”  　　“葭葭学妹不好啦！老大酒醒了跑楼顶栏杆上坐着了，看那意思是想跳楼啊！”四喜杀猪般的狂吼炸开，葭葭掏掏耳朵，被人扰了睡眠后语气中充满了怒气：“跳吧跳吧，你喊我去也没用，去了我非但不会阻止，还会在旁边围观嗑瓜子，并且往后退几步腾出地方，助他完成更为完美的抛物弧线！”  　　啪嗒，挂掉，关机，闭眼。  　　本以为可以安睡，谁知过了10分钟，砰砰砰地有人拍门，估计是筱郡回来了。这给葭葭气得，凌晨回来还敢不带门卡！  　　跑去迷迷糊糊地开门，门外却站着满头大汗的两个人。  　　刘四喜和丸子君。一脸沉重……  　　葭葭沉默了，难道跳下去了？  　　“葭葭学妹，我们得谈谈。”四喜同学很认真，葭葭脑子还没从浅度睡眠中回过神来，于是下意识点点头。他们欲进门，葭葭及时反应过来：“就在走廊上谈！”  　　“啊？”  　　“开玩笑，大半夜的，两个大男人进一个女孩子的房像什么样子！”  　　“我们是两个人怕什么！”  　　“就是两个人才更可怕啊！”  　　“……”  　　于是，酒店监视器里就出现了四楼的走廊上两男一女蹲在门口疑似密谋的诡异景象。  　　“说起咱们老大啊，他的大名想必在你们林大也是无人不知。我知道，他的作风有点嚣张……好吧，我承认，不仅仅是一点嚣张，我们老大的身高足以使大部分男生矮他一截，我们老大的英俊……不是我故意要提他的脸，男人嘛，怎么可以以脸为荣？但为了使我的言辞满足客观实际情况，我不得不委屈出卖下他的色相……”  　　丸子君在旁边捅他：“说重点，重点！”  　　“嗯，说了一大堆，其实是为了引出真正的重点……老大虽然的确是很玉树临风英俊潇洒风流倜傥……但是！他，真的不只是好看的……好吧，我承认，他的外形给他招来大量人气和桃花，这也是老大最难忽视的成功的要诀……”  　　看到葭葭眉心聚集的怒气，四喜赶紧提高声音总结：“但是，不管怎么说，我们老大，多年以来，一直都是坚定不移地走实力派的路线。”  　　丸子君一脚踹翻他：“你他妈能不能说点重点！”  　　四喜顽强地爬起来：“葭葭啊，其实你们两个人的事情我们外人是不应该插嘴的，但是你对老大的误会太深，老大并不是你想象中那种花花肠子的人，他只是不认真，也没那么多女人，他总体来说还是很洁身自好的……”  　　带着那样一种踩到狗屎的表情听着刘四喜同学的叙述，葭葭觉得自己不幸极了，那人好不好关她什么事……  　　“那个跟来的瑶瑶啊，只是咱们A大的师妹，她也是玩《天启》的，跟苏卿他半点关系也没有，以前因为白……某人她才跟老大认识，这次跟我们一起来凑热闹纯属对学妹的照顾。说起来这个瑶瑶啊，王爻跟她倒快成好事了。”  　　丸子实事求是地说：“咳咳……其实老大他只要对某人产生兴趣，就会认真起来，比如白清瞳学妹……”  　　四喜猛点头：“说起咱们老大对白清瞳啊，那可真是情深意重，可歌可泣，那段故事得从四年前你们大一开始说起……”  　　葭葭听着听着也开始认真起来。原来苏卿还有这么一段伤春悲秋的往事？  　　“所以说，顾奈才是个老狐狸啊！咱们老大才是真正被辜负的那个！他心里在滴血，还要笑着祝福他们，真的说放手就放手，潇洒转身往回走……那个萧瑟背影，真是闻者伤心见者落泪了……”  　　一口气说下来，葭葭眼圈都红了。  　　四喜见状，趁势声音沉痛道：“去看看他吧艾葭葭……”  　　葭葭吸吸鼻子，揉揉眼睛，带着鼻音嗯了一声。  　　看着艾葭葭乘电梯上楼，四喜二人长出一口气。丸子瞥了四喜一眼：“看不出来啊……挺有口才的，铺垫，渲染，挖坑，丢包袱，小高潮啥的运用得活灵活现的，你职业写小说的吧？”  　　“我有预感，老大这次一定成了……”四喜全然沉浸在做了好事不留名的伟大情操中。  　　“我有预感，你这个月一定加工资了……”丸子有点懊悔。  　　顶楼天台上，架了三层的防护栏杆边伏着一个孤独的身影，稀疏惨淡的月光把他的背影拖得老长，他就像一只秃了爪子的沧桑老雕，狠狠地面对着人生中的最后寒冷。  　　葭葭见状，同情心泛滥成灾，迎难而上，手脚并用，费了九牛二虎之力，终于也爬了上去，在他身边趴下，九层高的小饭店，往下看还是有点吓人。  　　苏卿仿佛这时才从神游中回过神来，慢慢转头看她。那眼眸，如冬夜寒星，在这个夏季的夜里，显得与这个世界如此格格不入。更显萧瑟……  　　葭葭觉得自己突然出现有点奇怪，她傻乎乎地摸摸后脑说：“我竟然……真的爬上来了……”见苏卿没说话，她笑得很是艰难，“哈哈……真是比贞子爬得还厉害……”  　　“……”苏卿的心情看起来十分低落，自动无视了她恶心的比喻：“嗯，不愧是第一暴医，早点回去睡吧，明天还要赶飞机……”  　　“呃……”怎么他俩的相处为什么其中就一定要有一个人表现傲娇呢，这是为什么？  　　好吧，看在四喜苦口婆心的分上，看在他抢妞失败的分上，看在他那么寂寞如雪的分上，葭葭深深地压抑住心中那股躁动的暴力倾向，淡淡地说：“听四喜和丸子他们说了你的故事，我都被你感动了苏卿……”  　　葭葭低着头俯瞰下面的街道，凌晨一点多了，即使是闹市也已经没什么车辆了，到处静悄悄的。有瓜农就地支着破烂的帐子，幕天席地地在农用车旁睡觉顺带看着西瓜。这样压抑的夜，更衬得身边人容颜萧瑟，那张一贯灿烂的脸上此刻却写着另一种孤苦。  　　好长一段沉默，葭葭开口打破安静：“苏卿，你是不是在想着白清瞳？”  　　苏卿浑身一僵，慢慢转头用一种隐忍的表情犀利地看了她一眼，然后摇摇头，神情肃穆，却是没有一点悲春伤秋的矫情，反有一种升腾的火焰散发着豪情和壮志，像是一只蓄势待发的猎豹。这时候的他全没了往日的轻浮散漫，一直很萎靡的形象突然之间高大起来。  　　葭葭心中一怔，有一种陌生的情绪蔓延：她从未见识过这样的苏卿！  　　能酒断愁肠深情若斯的男子，能跟传说中的顾奈一较高下的男子，应该也不是什么人渣败类。这个将心上人拱手让人苦大仇深忍辱负重，在顾白二人那段传奇恋情中的二流男配，此刻在葭葭心中就这么摇身一变成了铁血男主，造化还真是弄人。  　　正感慨着，苏卿忽然回头冲她一笑。四喜说得没错，他很英俊，真是春风都比不过他的笑。葭葭以为他要发表慷慨激昂的爱情演说，或者天荒地老的亘古宣言，结果他满脸兴奋地指着远远的停在街道上一辆开着车内灯的小车告诉葭葭：“看，有野鸳鸯在玩车震呢！”  　　葭葭捏着拳头，忍着没把他掀下去的冲动，五脏六腑翻腾，半天憋出两字：“白痴……”  　　筱郡本人在帝都的超大包间里玩得风生水起，她酒量好，性格活泼，自家老哥又是帝都的扛把子，帝都的玩家怎么可能不给她面子。聊着聊着就聊到了帝都对头区天堂隔壁的几位代表人物，各种大神。自然也少不了九祸。听说九祸就是筱郡的铁子，八卦的女孩们都纷纷打听她的情况，是不是真的跟君卿在现实中是一对。  　　筱郡很权威地说：“至少现在不是。但是我看也不远了。”  　　玩到凌晨两点多，筱郡拉着自家俊俏的表哥撒了会娇，得到承诺回去之前带她去新天地血拼一下才罢休。  　　回了酒店，因为大区不同，运营商为他们安排的房间也在不同层，表哥送她到门口时，筱郡打开了门，听到房内九祸深眠中均匀绵长的呼吸声，然后她暧昧地朝自家老哥笑笑：“大爷，要不要进去坐坐？”  　　“胡闹，快去睡吧。”漂亮的脸蛋上面无表情。  　　“嘿嘿，别以为我没看出来，今天我们谈到小九时你的表情生动了不少呢！”  　　“无聊。”转身离开。  　　背后筱郡还在无休止地调戏他：“嘿，哥，明天就走了，机会难得哦！要不我今晚跟你换房间睡？”  　　俊秀的身影僵了一下停下来，浑身飙出寒气。筱郡连忙躲回房里甩上门。葭葭揉揉眼睛，模糊不清地嘟囔：“筱郡是谁呀……”  　　次日，筱郡还要跟哥哥在N市逗留一天，于是葭葭收拾好行礼，姐妹俩相拥告别。下电梯时，她心里不住地嘀咕，跟苏卿他们来的时候坐一班飞机一起来，走的时候不知道是不是也会碰到呢？  　　还真碰到了。  　　不过是在酒店大厅里。一出电梯就看到他和四喜坐在茶座，有点心不在焉的样子。葭葭低下头，去前台办理退房。  　　四喜连忙过来，笑着上前：“葭葭学妹，你回去么？”  　　她点点头，四宝殷勤地给她拎包。经过茶座苏卿那，苏卿回头喊她：“嘿！”  　　她顿住脚步：“干吗？”  　　“现在就回去吗？一个人去机场？”还是那副欠扁的灿烂笑容。看来昨晚那些伤春悲秋都是她的错觉。  　　葭葭翻了个白眼：“不回去还留下来过日子么？”  　　“哦，那一路顺风！”他摇摇手。  　　葭葭哼了一声，走了两步又停下来，疑惑地问：“你们不回去吗？”  　　苏卿还是保持着刚才的笑容，不过在转头的那一刹，葭葭还是捕捉到了他眼神里的关心。  　　他手撑着沙发，手指插入自己飘逸的头发，无可奈何地笑说：“我好歹也是个企业家，你以为我真是来玩的么？合同前天已经谈得差不多了，今天我得过去跟他们签约。”  　　葭葭这时才想到他是自家临时老板来着。想到这两日的傲娇表现，她不禁有点心虚，于是哦了一声就挥挥手推门走了。  　　四喜惊奇于艾葭葭突然的礼貌，居然还跟他们摇手说再见，真是……他回头看看苏卿还带着淤青的眉头，觉得女人真是善变的动物！  　　苏卿望着她上出租车的背影，眼神哀伤得有点让四喜觉得难以忍受，四喜推推他：“一早陪你坐在这喝茶，不就是为了送她一下么，等到了她你又没几句话说，真不知道你搞什么，连个关心的话也没有！现在走都走啦还看什么，来日方长啊！”  　　苏卿发了会儿呆，回头问：“跟黎总约的几点？”  　　“下午一点。”  　　苏卿看看时间，才十点半。  　　两人又在茶座坐了会，四宝看到许多有点面熟的玩家陆续退房出酒店，觉得两人在大厅坐着也没意思，于是推推他：“老大，咱们也上去准备准备吧，然后下来吃个饭，就直接过去得了。”  　　苏卿没有异议地安静点头，四喜总觉得艾葭葭走了之后，这家伙就跟丢了魂似的，心眼里鄙视了他一下，懒得理他。  　　吃饭的时候，苏卿频繁看表。  　　谁都知道他在想着艾葭葭，于是丸子也照顾他心理随口说了两句：“嗯，葭葭学妹一个人坐飞机挺孤单的。”然后他又觉得这么说对苏卿一点帮助也没有，只会加剧他的不安，于是又补了一句，“不过她这么大了也得锻炼锻炼……”  　　苏卿哗啦站起来，正在吃饭的大伙都惊了一下。  　　四喜嘴唇颤颤：“干吗啊……”  　　只见苏卿麻利地掏出钱包付账之后，拍拍四喜的肩膀：“兄弟，这儿就你比我大，所以下午这签约的事交给你了，你务必给我办成了，否则提头来见！然后我的东西你也给我收拾了一件不少地带回去。我先走了！”  　　“老大你去哪啊……”宋超惊慌失措。  　　“一看就是追女人去了。”王爻十分了解，往身边的瑶瑶碗里不停夹菜。  　　“不是女人，是你们嫂子。”苏卿边纠正边拿起手机上网查票，不理会众人瞪圆的眼睛，“昨天查到她是下午一点二十的那班飞机吧！”  　　看时间，还来得及！  　　四喜眼看他就要真冲出去了，惊

_分节阅读_28
得站起来拉住他：“你……就这么走了？”  　　苏卿回头，单手揽上他胖胖的脖子，笑得春风荡漾：“怎么？难道还要跟你吻别不成？”  　　“我呸！”四喜没好气地啐他一口，“滚吧滚吧，追不上我们群嘲你！”  　　葭葭觉得自己有点奇怪，至于哪里怪，她也说不清。她一直是个独立的孩子，来的时候也是一个人，只不过登机后恰好遇到了熟人而已。那时根本没现在这种心慌慌的感受。坐在候机楼里，觉得有点孤单。  　　她在座位上啃了点饼干，因为忘记带水，又不想跑开去买，所以咽了几口就放回去。孤身一人，空腹，周围喧闹嘈杂，人来人往，莫名的不舒服……  　　好容易等到开始办理登机手续，她赶紧站起来去排队。  　　还有七八个人就到她了，她想早点登机安顿下来就会感觉好点吧。不安的心情，用发呆来掩饰。突然背后被人拍了一下，葭葭心里一震，回过头去。  　　好像潜意识里就是这么期盼的一样，抑或她的脑海里曾闪过这样一幕的念头。总之她从不怀疑回头见到的不是苏卿。  　　但是真的确定是他之后，她又张了张嘴，说不出话来。  　　面前的他像是跑上来的，汗水让他头发上的发胶疲软了下来，发型有点乱。他的脸孔散发着热气，还带着一点野性的力量美。配合着微微喘气，汗水从他垂下的刘海里慢慢淌下来。  　　“差点赶不上了……”他笑着说。  　　葭葭震惊地望着他，好半天没说出话，说什么呢，跟他好像很熟，但是又不太熟的样子。难道问他签约完了？其他人在哪？  　　这个时候说什么都显得挺多余。  　　“赶上了，不是吗……”她最后说。  　　他听了，笑得很好看。然后抬手擦了擦汗，意识到手上拎着东西才想起来什么似的，把东西递给她：“你没吃饭吧，这个点飞机上不供餐。”  　　后面排队的人推着她往前走，她不得不往前挪了几步。距离拉得有点远，苏卿伸长胳膊把东西递过来，她也连忙伸手去接，两指相触的时候，她摸到了细细的汗液，黏黏的好像渗进了她的食指里。  　　然后她脸红红地扭着头朝他说：“谢谢。”周围人都挂着好奇的笑注视着这对举止像小学生一样的男女，葭葭接触到那些目光，很不好意思，连忙转身看前面，低着头简直像犯了错的小孩。  　　然后她又疑惑地回头，看着苏卿挂着温柔的微笑站在队伍外双手撑着栏杆看着她。  　　“你……不走吗？”  　　他脸色有点发白，轻轻咬着下唇笑着说：“对不起，没有票了……”  　　苏卿虽然还在笑，但是嘴角的失落是明显的。葭葭想，飞机都要起飞了，没有票是再正常不过的。这个时候，两个人也不知道还能说什么，葭葭低着头玩着手指，然后就排到她了。  　　她回头深深地望了他一眼。  　　那一眼看过来时，酥酥的，怯怯的，苏卿觉得自己的心都要被看碎了。  　　四喜电话打过来的时候，葭葭的飞机刚走。  　　“报告，签约顺利老大！”他的声音很激动，哈哈大笑一声，“不过老大，票还是没买到吧！”废话，买到了还能接你电话？  　　“辛苦了。我已经买好了回去的票，你们还有两个半小时到机场！”  　　“靠！我们还打算公费在这玩一下午！黑心老板啊你！”四宝在电话那端又跳又叫，苏卿朗朗地笑出声来。  　　他背靠上机场贵宾厅冰凉的墙壁。  　　“知道吗！”苏卿的声音听起来即兴奋又豪迈，身上散发出来的意气风发几乎通过电波传到了四喜的耳中，“我敢打赌，如果还有一张票，艾葭葭今天就是我的！”  　　是的，如果……但事实是没有这张票。  　　他不知道，艾葭葭这家伙就是只蜗牛，在那一个点她伸出头来时，你没有紧紧抓住她的触角，她就又会缩回壳里去。一切还是和以前一样，没有后退，也没有往前一步。  　　葭葭找到了座位之后，连忙打开苏卿给的袋子，KFC的汉堡和一杯果汁。可能因为他跑得急，所以果汁有点洒出来了。她连忙把东西拿出来，结果果汁杯子底下居然黏着带出几张湿掉的资料纸。  　　都是折过几次皱巴巴的纸，一份是《计划书》，一份是签约攻略。看起来是很正经的东西，八成是他装衣服口袋里，买了东西就顺手塞在袋子里的。  　　葭葭边啃汉堡，边好奇地看着这个年轻的总经理写的攻略。这也算商业机密了吧，她很激动地想着。看到前面的术语，她直接跳过，看到攻略时，在湿掉的地方，有他手写的俊逸黑色字体：  　　目标：黎，冯二人。PS冯是黎的情人。（突破点）所以全部计划就是——色诱冯，让她给黎吹枕边风！  　　流程：18号到会场先去后台跟冯单独沟通——聊熟了再潇洒上台，让她发现君卿是我——约她吃饭——约她参加公司女员工的下午茶餐会——在全公司女员工面前请她跳舞——晚上……呃，觉就不一起睡了吧，她不是我的菜。  　　葭葭看得脸都绿了，怒气冲冲地往下看……  　　再看下面是用更粗一号的大黑笔狠狠写的：靠，计划什么的都是浮云，一看到本天才那女人腿就软了，害我想牺牲色相都没机会……哎，男人魅力太大就是没办法……  　　“这个白痴！”葭葭鼓着个包子脸，把还没吃完的某个欠扁的人送的汉堡可乐都扔进袋子里，旁边人吓了一跳。  　　她闭上眼睛，平复心情，跟这种人气什么呀。  　　她心里想：不吃为妙，白痴是会传染的，而且白痴是无药可医的……      叫我女神 第三部分  　　君卿大神笑吟吟地伸出友谊之手。  　　魔宫隧道超偏僻，是一个谈情说爱卿卿我我动手动脚水到渠成的好地方。  　　葭葭心里一动，立即点头。  　　魔宫隧道超偏僻，是一个集开红偷袭杀人灭口毁尸灭迹一条龙的好地方。  　　于是，两位大神相视而笑，同乘飞骑把臂离去。    第七章  葭偶天成  　　君卿大神账号的个人签名改成了：总有一天我的梦中情人会踩着七彩祥云来杀我。1君九天生一对，天启杀出绝配。  　　2“论坛里常常用‘华丽’来形容九祸的暴力医生职业操作，经笔者长期观察分析九祸的PK和城战视频，从中深深明白，九祸的华丽来源于她的简洁，没有一丝一毫的表演色彩，她的目的只是把技能狠狠砸在敌人身上，犀利而直接，最重要的是有效，能杀人。”  　　3所以，那些认为九祸可以和君卿并驾齐驱的人，根本就是罔顾事实。二者差距不是有一点大，是相当大。  　　4当前-君卿：那我和你一起去吧。  　　君卿大神笑吟吟地伸出友谊之手。  　　魔宫隧道超偏僻，是一个谈情说爱卿卿我我动手动脚水到渠成的好地方。  　　葭葭心里一动，立即点头。  　　魔宫隧道超偏僻，是一个集开红偷袭杀人灭口毁尸灭迹一条龙的好地方。  　　于是，两位大神相视而笑，同乘飞骑把臂离去。  　　葭葭再次登上游戏时，又被无情地围观了。周围人们挤得她走不动路，那模样就跟看稀有动物似的，不过这回大概是善意的，看公共频道不断刷出来交友，聊天，仰慕，求勾搭等信息。嗯，她确定是善意的。  　　不过她不需要。  　　她毫不留情地按了F11键屏蔽了当前所有人。哎，翻看好友，筱郡不在，夜祚不在，苏卿败类也不在，连玄月也不在！  　　真是寂寞如雪啊！人怕出名猪怕壮哪！只想去弄个法身回来却招来这么多后续麻烦……看着雪花似的加好友信息，葭葭只得关闭了加好友功能。  　　开口就什么美女啊女神啊，这下知道她是美女了？早干嘛去了！  　　葭葭小心翼翼地看着背包里安安静静地躺着两只未炼化的暴龙法身。咧开嘴角，双眼一眨不眨地盯着瞧，这时沫沫从外面进来了。看到葭葭尖叫起来：“啊啊啊，你回来了！葭葭你红了知道么！你都上了天启论坛关键词搜索榜前五了！”  　　葭葭也神采奕奕地朝她招手：“沫沫你来看我得的暴龙法身！”  　　沫沫一把撇开她的手，直接拿起她的鼠标，点开网页，嘴里也不歇着：“法身个屁啊！谁管那玩意，你要看的是现在论坛上你有多红！九祸的人气帖子已经盖到了三万楼了。轰动了轰动了你懂吗？现在才知道玩游戏玩得好是没有用的，长得漂亮才是王道！以前你啊太老实受欺负真是太傻了！”  　　葭葭鼓着一张脸，任凭沫沫打开论坛。首页铺天盖地的是这次玩家大聚会的消息。各个区的俊男美女大神小虾都有，其中最多的标题关键词是天堂区九祸。  　　“看到没？几乎每篇帖子都会提到你！”沫沫骄傲地说，鼠标不断翻页。然后又打开了一个名为《天启最完美的搭配——君卿九祸》的帖子。葭葭的脸黑下去，作者把他俩游戏PK的视频发上去，又把两人在台上的真人照片放在旁边作对比。旁边的极尽辞藻的文章实在是酸得人牙疼，就这样还被人视为神作。后面楼层明显有人故意组织刷楼，还排上了队，一刷刷了几千楼：“君九天生一对，天启杀出绝配。”  　　“这个杀字用得真绝，你俩本来就是在厮杀中过来的！”  　　葭葭气得要冒烟了。跟那个没节操的家伙有什么好配的！呸！耻辱！  　　沫沫骄傲地摇着脑袋：“高兴吧，苏卿啊！”  　　这时候葭葭才抬头望她：“你不吃惊？”  　　沫沫埋汰她一眼：“切，其实我早就隐隐约约猜到了，你想，那帮人又玩《天启》，听到你名头又震惊得跟见了鬼似的，公司又叫君临传媒，苏卿、君卿又同有卿字，这么明显的暗示，只有你这个阿米巴原虫想不到！”  　　葭葭怒：“那你不早跟我说！害我丢了好大的人！”  　　“自己发现，会有意想不到的收获……说吧，我在论坛上的视频里看苏卿在现场对你表现得十分暧昧，还叫你老婆，是不是……嗯？嗯？”沫沫**地拿胳膊捅她。  　　“呸！我不喜欢他！”葭葭斩钉截铁地说，“要喜欢也喜欢别人！比如迦陵什么的……”  　　哦对了，葭葭抓抓脑袋，后来都没什么机会跟迦陵说话，走的时候也忘记跟他打招呼，哎呀，真是粗心啊……要不怎么也能熟悉熟悉，留个电话什么的。这下又得进游戏隔着网络打招呼了……  　　回去之后的苏卿隐隐觉得有点不对劲。按道理应该迎来幸福的时光，艾葭葭怎么更冷淡了呢？  　　百思不得其解，打了个电话过去。  　　“葭葭，什么时候过来上班？”  　　那头隔了半天“嗯”了一声，听起来很不情愿。苏卿锁着眉头，虽然知道葭葭姑娘很懒，可是这种培养感情的机会不是不该放过么？  　　正待询问上两句，那头又说话了：“苏总，我的实习报告开始写了没？学校这几天就要要了……”  　　苏卿凭着在女人堆里打滚数十年的经验告诉他，坏了……怎么又成苏总了？  　　他手指一紧，可乐罐扁掉了。  　　“嗯，我亲自给你写。不用担心……”他犹豫了一下，“那周一过来上班好吧？”  　　真憋屈，老板还求员工来上班！苏卿扯了扯领带，有点粗暴地解开领口的纽扣。  　　那边又隔了很久，很不情愿地“哦”了一声。然后又补充一句：“那你快点写哦，我下周可能就要了。”  　　“好的。”他喝了口可乐，坐在沙发上，尽量用平常的声音说话。  　　“那苏总拜拜……”  　　啪嗒，就挂了。  　　扭曲的易拉罐，倏地飞出去，准确地丢进垃圾筒里。  　　“苏总……”苏卿恨恨地咬牙切齿。  　　一切回到原样，仿佛机场那一次的动人送别，根本不存在。  　　花霏雪整理  　　苏卿一行“高层”外出三天，公司里的事又堆了一堆。苏卿忙完大小事之后上再登上游戏，已经是两天后。  

_分节阅读_29
　　刚上线，就瞧见帮派里热闹得简直比过年还欢腾，人来得比打城战还齐。看来玩家真人见面会的热烈效应还没消退，当然了，有他苏卿顺带个艾葭葭在，消化两天那是远远不够的。  　　好在只要他不主动说话也不会有人敢主动骚扰他。于是他按F键查看好友，葭葭小妮子果然在。  　　正要打字找她，谁知她已经先行递来消息了：来天虚宫。  　　苏卿摸摸鼻子，很好脾气没多问就去了。刚进天虚宫传送，就看到九祸已经很时髦地穿上了一身新出的天神套装，带着死亡气息的圣光六翼在背后开合翕动，宛若炽天使的光辉。这款时装很贵，因为可以不用飞行坐骑直接穿着在空中飞，因而几乎是飞行坐骑和套装两者价格的总和。九祸在天虚宫高不见顶的主殿内欢快地飞舞着，看来在熟悉这衣服的性能。  　　看到君卿出现，她旋身落下，六翅闭合。  　　系统：九祸与您交易，是否接受？  　　界面上出现了两个炼化成功尚未绑定的暴龙法身。苏卿扫了一眼属性，两个法身资质相差不大。怪不得这丫头全部放上来给他选，反正她也选不出哪个比较厉害，不如做个顺水人情……  　　想到她这点小心思苏卿不禁失笑，有点想逗逗她。  　　君卿：这第二个略胜一筹，葭葭你拿走吧。我是男人，理当让着你！  　　九祸：谁要你让！  　　君卿：你是我明媒正娶的夫人啊。  　　九祸：哼！游戏归游戏！你这是看不起我么？  　　君卿：好吧，那我拿第二只。  　　九祸：哼！凭什么！  　　君卿：九祸，你不是怕了我吧？怕本来就打不过我，现在戴上厉害的法身更没胜算？  　　九祸：怒！我打不过你？我不过是没认真跟你打而已。你要我发截图么，我有好多砍死你的截图！我就要第一只了！再差的法身到我身上，吸收天地灵气，它也是最强的！哼！  　　这家伙够幼稚，君卿无奈，嘴角淡淡笑着，总算掌握点她的脾气了，不经激，一逗就上当。  　　苏卿笑眯眯地拿了第二只法身。事实上第二只的成长将来是比不过第一个的。可是谁叫苏卿疼她呢？想着若干天以后，这家伙一定跟他耀武扬威地炫耀吸收了她天地灵气的法身果然比他的强太多，他嘴角溢出了甜蜜微笑。  　　君卿：我们一起去做新出来的任务好不好？  　　九祸：我有队了。  　　君卿：哦……  　　所谓有队，指的就是和迦陵一起。这几天都是跟迦陵哥哥组队刷任务，任务难度高，地点又在峭壁之上能碰见的人很少。孤男寡女的很适合培养感情。葭葭这几天做任务都觉得很开心，又不知怎的，有点红杏出墙的愧疚感。  　　苏卿有点生气地看着葭葭的坐标在飘渺峰变来变去，刚问过了，她没跟筱郡夜祚一队，也没跟九天家族人在一块。  　　双开上了小号。骨衣这段日子都找代练日夜不休刷到了满级，做这个任务也是绰绰有余。于是他私密九祸：师父，带我做诛灭妖王的任务。  　　五秒之后，师父发来组队邀请。  　　看到迦陵时，苏卿顿了一下。  　　队伍-迦陵：你徒弟真厉害，这么短时间都满级了。  　　队伍-九祸：那当然，你不看是谁徒弟！  　　队伍-骨衣：那个毒宗第一，我会超过你的。  　　队伍-九祸：哈哈，我徒弟作风跟我很像。  　　队伍-迦陵：唔，照这个趋势真是压力大了。  　　迦陵悄悄对你说：君卿？  　　苏卿没想到迦陵身为一个男人竟这么敏锐，他才见过骨衣的号不超过二次。这样老辣的眼力，看来也是个行家。  　　你悄悄对迦陵说：？  　　迦陵没再回过来，三个人心怀鬼胎地做任务。  　　整个任务下来，苏卿肺都要气炸了，这两人配合无间，亲密无比。看来已经磨合得很好了嘛！聚会回来就这样，是不是说明了什么？  　　为了挽回葭葭的注意力，苏卿点开论坛，用马甲开了篇技术帖。  　　话说苏卿这人真的很爱披马甲玩精分……  　　第二天，葭葭很不情愿地跑去上班。因为不是正式员工，没有固定任务。所以她确定今天确实没啥需要她帮忙的之后，想着老板他们反正也上班玩游戏，没啥的……于是就堂而皇之地上号。  　　刚上去就看到世界上在热议，隐隐约约提到她的名字，于是趴着看了会戏。  　　好像是论坛上又出了什么对比帖子。以前常常有些女生喜欢冒充第三方的口吻比较她们和九祸的PK水平。一般都会以装备不在同一档次为由，纷纷自我意淫如果九祸不穿那20钻的装备首饰，或者那些女生有那些20钻的装备首饰，那么九祸必输无疑！  　　当然往往这种帖子都是被口水和板砖淹没，没人会当真拿来讨论，因为根本没有讨论价值！那个作者也无非就是借九祸的东风给她的号出出名而已。  　　今天竟然引起了反响，貌似还挺大。正奇怪这区还有能跟她并驾齐驱的女子？难不成是洛水清泓MM？那也太扯了！跑去论坛一瞧，呵，拿来做对比的竟然是君卿！  　　话说放在别的地方，拿男人跟女人比，本身就短了一截。可是这事放到葭葭MM身上，那可就不一样。葭葭这个妞没别的缺点，就是好胜。哪天君卿砍死她一次，她哪怕无限复活掉经验死十次嗑多少钱的药都要找个场子砍死他！  　　所以这会儿葭葭按捺着性子认真看帖。  　　看了开头三行字葭葭确定，这人是个行家。  　　因为这三行字是：  　　“论坛里常常用‘华丽’来形容九祸的暴力医生职业操作，经笔者长期观察分析九祸的PK和城战视频，从中深深明白，九祸的华丽来源于她的简洁，没有一丝一毫的表演色彩，她的目的只是把技能狠狠砸在敌人身上，犀利而直接，最重要的是有效，能杀人。”  　　完全区别于以前那些字里行间或酸葡萄心理或说话留一手或毫无诚意毫无技术的歌功颂德或明褒暗贬或借她抬高自己……  　　这种神级的吹捧才是葭葭真正想要的啊！  　　但是看到第二段葭葭怒了！  　　“君卿此人的伎俩则与前者有很大差异。他的操作可以用规模宏大来形容。如果九祸的操作用单一和直接来形容，那么君卿则是多样和复杂。也许上一秒他释放一个技能让敌人下意识作出回应技能技来承接，下一秒他已经迅速移动到敌人后方用他那把天剑强攻单劈过去。粗看他的战场总是满屏华丽技能，高暴击高输出高伤害，并且跑位频繁，善于底线游走，不掉一丝血。这人血量异常的高，掉血异常的少，很容易让人怀疑他是不是游戏里的BUG！一场PK下来，君卿的数据一般是史无前例的高。总结来说，他的操作你猜不透。”  　　开头评语三行对六行，九祸输了！  　　葭葭捏拳暴怒：这是个捧君卿臭脚的作者啊！居然还吹得很有道理似的！  　　她继续看下去，是许多从网上搜来的比较有代表性的九祸和君卿PK的视频。该作者逐个解说，每个视频旁边都配有一大段沉甸甸的文字。每个技能，每个走位，每个操作，都被他捕捉到，分析透，连有时候九祸的心理都能猜对！虽然一直是在说九祸的不足，但是葭葭发现自己竟然被吸引了，非常仔细地一路看下去。看到最后连她本人都要跟回帖的群众一样大呼一声：简直是神帖啊！  　　最后一句总结把葭葭从膜拜中惊醒：  　　“所以，那些认为九祸可以和君卿并驾齐驱的人，根本就是罔顾事实。二者差距不是有一点大，是相当大。”  　　一盆凉水从头浇到尾。葭葭突然觉得屏幕有点刺眼……  　　虽然说作为一个女人，输给君卿并不丢脸……  　　虽然说人家说的也基本是事实，没什么好反驳的……  　　但是……越是事实，她怎么就越不服气呢？  　　她对比着分析把那几个视频再仔仔细细一秒不拉地看一遍，看了一遍又一遍……有了点醍醐灌顶的感慨！  　　午休时，苏卿出来看到格子间靠里的艾葭葭，一脸饥渴地盯着电脑看，废寝忘食的状态，简直堪比工作狂。他笑了笑，过去敲敲她的桌子：“喂，我们叫外卖顺便给你带一份，你一会进来茶餐室吃。”  　　艾葭葭失神地从屏幕前移出来，她用了好久才将眼前的这个破苏卿和那个让她观摩了很久的操作狂人君卿联系起来。等她确定之后，眼中烈焰就燃烧了，她按捺下心中的斗志，端起茶水杯抿了一口，淡淡地说：“苏卿，以后跟我一对一！”  　　苏卿眼中带着一抹得逞的微笑，坦荡挑眉：“陪夫人一对一不是我分内的事么？”  　　说起来，开启一对一切磋PK模式真是一件十分美好的事，既不用花钱喝红药，又不用红名，死了又不会坏装备，还可以跟葭葭培养感情。苏卿觉得这真是一举多得的美差！  　　看他笑得那么荡漾，葭葭只觉得心中恼火又诧异。不由暗自奇怪：这个给人练刀的白痴真是一点也不介意出卖他被人卖了还帮人数钱的智商啊，完全没有为人作嫁衣的觉悟……真可怜。  　　葭葭吃饭的时候，四喜等人十分识趣地接到各种紧急电话捧着饭出去了。王爻临出门前还体贴地把门给带上了，挂了块“内有猛虎，闲人勿扰”的牌子。  　　休闲室里只有他俩，一时间安静得很。  　　苏卿就老是想找机会说点什么打破这种尴尬气氛。谁知他刚酝酿好感情，还没张嘴艾葭葭就细声细气说：“食不语寝不言。”苏卿眼看就要释放的满腔的热忱生生用内力逼了回去，顿时胸闷无比！再一次证明了武侠小说里讲的都是真的，内力反噬果然是存在的。  　　苏卿就纳闷呢，这姑娘怎么脸皮就这么厚呢？人家都说吃人嘴短拿人手软，现在她丝毫不推辞地吃他的喝他的还不许他说几句？  　　他沉痛又爱恋地望着她白嫩嫩的脸颊——因为吃饭而蒙上了一层晕开的红色水雾。那种一丝不苟的进食方式，显示出了良好的家教。家教不重要，重要的是在苏卿眼里她显得那么诱人……  　　真是漂亮的妹子啊……苏卿吃着吃着哈喇子就要滴下来了。  　　突然葭葭抬头很严肃地问他：“你吃胡萝卜吗？”  　　蓦然看过来，苏卿忙着掩饰窘迫，一时没反应过来，“呃……不……”  　　葭葭痛心疾首地看着他：“什么？你竟然不爱吃胡萝卜？”  　　“呃……不是废话吗！胡萝卜谁不爱吃？”苏卿的脑子转弯果然不是一般的快。真不愧是A大第一高材生！  　　葭葭眼中逐渐由凉转暖，竟然还生出了几分崇拜，她手里迅速地动着，往苏卿盘子里丢了好多胡萝卜片：“给你，都给你！补充维生素ABCD……”  　　“……”他就知道事情没那么简单……不过葭葭挖坑他来跳，那是必须的！  　　吃完饭，葭葭心满意足地擦着小嘴，毫不吝啬对这家外卖口味的赞赏。然后话锋一转：“好啦苏卿大人，吃饱了咱们去切磋一局呗！”  　　切就切！不仅要切，还要切出风格，切出水平，拿出比平时华丽三倍的水准，直接把她打蒙掉！杀到你没脾气喊“相公饶命”为止！苏卿心想看我这次还不把你打到跪地唱《征服》！  　　如果他知道他的风格和水平会给自己惹下多大的祸患，招来这么无止尽的悲剧，他绝对会跪求GM打赏他个月光宝盒……他错了……  　　君卿和九祸基本上除了组队打BOSS下副本，私下里一同出现的概率一直很低，所以两人一过九界传送立刻招来世界通报。  　　（花霏，雪整/理）  　　世界-深津：今天这是撞什么运，九祸和君卿居然一左一右站在我两边动也不动！  　　世界-苍井空老湿：啊？要去打架吗？你这保镖阵容够强的！不愧是财富榜第九的人物！  　　世界-深津：我初步估计，这两人是要去没人的地方PK。这还没出安全区呢看着就气势汹汹哦！估计是给那个操作比较帖子闹得夫妻反目了！  　　世界-煤老板：老深你现在的坐标多少钱卖给我！  　　世界-宋文文：AUV！老板收起你财大气粗

_分节阅读_30
的癖好可以吗？不要这样子……  　　世界-煤老板：关你鸟事！当好你的人妖就行了！  　　世界-叉叉：老板哥霸气侧漏啊！  　　世界-宋文文：（捂脸）你不是说不介意？现在又伤我……呜呜呜，人家心好痛，好痛！  　　世界-煤老板：当初是你要分开，分开就分开。现在你又说要爱，想爱就能爱？  　　世界-深津：这世界太混乱了……人妖也这样吃得开？  　　成功转移话题的世界上没了那两人的名字。而事实上那二人也只在深津面前站了不过数秒，那是传送过来时的缓冲延迟时间。等深津那条消息发完，二人早已消失不见踪影。  　　此刻，人迹罕至的碧幽谷内，烟雾漫漫，流水潺潺。柳絮、飞花、乱蝶、一对人身影齐舞。凌厉的技能光夺目闪耀着，肆意打破这片宁静唯美的画面，却丝毫没有违和之感。  　　肃杀的气氛中，九祸连败三场。  　　当前-君卿：哟，看来今天手感不错啊。  　　当前-君卿：需要放水么小九祸？  　　九祸不说话，她一个大逆转给自己上满血，然后围着君卿转了一圈。也不发PK，也不出手攻击。竟然直接坐在了地上，天神六翼的时装设计特别巧妙，人物一坐下那六只翅膀便会紧紧地把她包裹起来，倒像是个随时携带的漂亮座椅，只是这时候她气呼呼地坐下，看着挺不甘心的样子。  　　苏卿觉得这衣服她穿着可爱极了。  　　想着此刻艾葭葭本人一定是鼓着一张脸，苦苦思索对策，苏卿就觉得心情大好。  　　君卿在九祸面前坐下，好想出手使劲搓揉包子脸。  　　突然对方头顶就刷出一行字：为什么我速度跟不上你？  　　当前-君卿：如果你一直在靠反应来跟上我的脚步，那你注定会输。  　　当前-君卿：看到我打出技能你再出招来接，这得多迅速的反应操作？  　　当前-九祸：……  　　当前-君卿：不要怀疑，我在褒奖你。字面意思，没内涵的……  　　当前-君卿：我们的区别在于，你是在瞬间跟随我下一步，我是在提前猜你下一步。你看到我出招后反应再快，也比不过我通过猜测提前作出的反应。  　　当前-九祸：怎么猜？  　　当前-君卿：看起来你大概只精通阴阳师职业。实际上，想达到我这种程度，你首先要把每个职业都玩透……  　　当前-九祸：白痴！  　　当前-君卿：？  　　当前-九祸：你那样玩游戏还有什么意思！做功课？数据堆砌？是你玩它还是它玩你！我只做我感兴趣的事，我从不勉强自己！我自负我的操作，这就够了！  　　苏卿笑了，这就是九祸啊。  　　当前-君卿：（摊手）可是你还不是打不败我……  　　她默默无语。苏卿想是不是话说重了？打击到她了……  　　突然面前那包裹散开，无数落下的圣洁的羽毛随风飞散，九祸扬起翅膀站起来。  　　当前-九祸：我会打败你！  　　当前-九祸：你的好日子到头了！起来继续一对一！  　　苏卿这一刻感到很骄傲，他看上的女人果真不是凡品！  　　而苏卿永远不会料到，他的好日子，竟然真的这样一去不复返了……  　　就在这个下午，君卿把九祸杀到没脾气。  　　不断发起PK，不断被砍死。一次比一次狠，一次比一次死得惨。葭葭却一点没绝望，反而有种隐隐的兴奋，每一次她都觉得自己在微妙地提速，每一次都逼得君卿更狠地使出全力，甚至超水平发挥！  　　切到第100次，苏卿在电脑面前直冒汗。这个丫头真是不要命的练习，太狠了！  　　当前-君卿：我这来了份文件，今天就到这里吧。  　　当前-九祸：嗯。以后每天100次一对一！  　　当前-君卿：……  　　从此以后，神域四海，云庭八荒的土地上，到处都留下了他们厮杀的身影。有人说这是夫妻反目，有人说这都是爱啊……  　　而君卿大神的账号个人签名改成了：总有一天我的梦中情人会踩着七彩祥云来杀我。  　　人们对此津津乐道，特意上论坛发帖直播，并将此事件戏称为《一个神帖引发的连环血案》，引来点击无数。其他区的玩家也常常在论坛上关注事件发展，纷纷跟帖表示：被区区一个帖子就挑拨离间，夫妻之间还意气之争，天堂区的老大们如此不成熟，真是让小区区民汗颜。  　　不成熟的不止他俩，区里其他所谓大神们不仅不劝阻，还开场子下注，赌输赢。据说影帝的老牌赌场里每天金币流通量高达五位数。  　　君卿心都碎了，他确定一定以及肯定，九祸那种闷头砍不说话的行事作风，根本不给他任何调情的机会。想在一对一时培养感情什么的那都是遥远的传说。一星半点的分神都会导致落败，聊天什么的根本别想……不被砍死就不错了……  　　不过唯一有一点好处就是，九祸是个乖巧且一根筋的娃，每当得知她与迦陵要去做任务或者单独相处，他就一个消息发过去：九祸，来西山一对一！  　　然后他就原地坐下，邪恶地笑一会儿，那傻呼呼的孩子就会气喘吁吁地赶来，并且随时准备战斗。  　　再一次惨死于君卿剑下，葭葭觉得人生真是毫无指望啊！这么些天练下来，怎么感觉一直被压制从未能超越呢？  　　葭葭想着想着就想窄了，准备开红嗑药也要砍死他一次！太气愤了身为男人居然一点不让着她……  　　眼看沸腾的怒气升起，一场恶战即将爆发，突然帮派频道里有人说话。  　　帮派-暗幽：九，有空吗？  　　帮派-九祸：怎么了？  　　帮派-暗幽：我刚开宝箱开到了个S级任务……  　　帮派-巅峰残狼：S！求组求组！  　　帮派-煮酒焚剑：算我一个！  　　帮派-九祸：两组人差不多么？  　　帮派-迦陵：S级的话，起码三到四组。两组太悬了，那个配置要求太高。  　　帮派-九祸：三组的话BOSS难度就升高了。我来组个最高配置嘛。  　　帮派-暗幽：帮里没有顶级魔戟。攻略说这个三四关卡需要一击必中的刺杀。  　　帮派-九祸：夜祚筱郡嘛！  　　帮派-迦陵：九祸，就组夜祚一个就够了。  　　帮派-九祸：嗯，可是我已经组了……  　　此时她的队伍中已经出现了筱郡的名字。  　　队伍-筱郡：AUV！打S级的好刺激啊！  　　队伍-九祸：三四关卡靠你和夜祚了！小夜子听到没？  　　队伍-夜祚：哦，九祸姐。  　　队伍-筱郡：迦陵不跟我们一队吗？  　　队伍-九祸：他在另一队……  　　葭葭觉得迦陵有点奇怪，一向他都跟自己在一队的。而且再怎么说第一毒宗的迦陵都该在主力队，今天却主动要去另一队……  　　莫非他觉得跟君卿在一队比较尴尬？  　　葭葭摸摸鼻子，也是……毕竟她和君卿才是名正言顺的夫妻档。  　　队伍-九祸：君卿，你当团长。  　　团队-九祸：注意了，大家全部切到团队聊天频道。注意听指挥！  　　团队-煮酒焚剑：摩拳擦掌，开始上山吧！  　　团队-不贱不杀：九，一会你带夜祚，君卿带筱郡，去两支线单劈刺陵王。我和贱人就杀就杀去守青龙。其他人扛主线关卡。四关卡门口传送集合。  　　团队-九祸：OK！  　　团队-筱郡：迦陵也能扛得动刺陵王，相比高输出，用毒更合适，还能辅助我刺杀。  　　团队-夜祚：……  　　葭葭皱了皱眉头，搞什么？知道筱郡对迦陵有意思，但是不至于表现得这么露骨，而且夜祚还在这呢。真是任性妄为的姑娘啊……  　　团队-君卿：那迦陵去吧。  　　团队-九祸：那就这样吧，夜祚，走了！  　　团队里其他人都面无表情地各就各位，开始了屠杀之旅。打怪除了必要指令一般很少有人聊天，然而今天除外。始终活跃的筱郡从头到尾都在团队频道里不停地说“迦陵迦陵”，看得葭葭直冒火，夜祚更是气冲星河，整个玩命的打法都不带嗑药的。吓得葭葭手上一刻不敢放松，不断给他回血上状态，还要随时上去帮他挡致命攻击（魔戟皮脆），真是苦不堪言……  　　好不容易刺杀结束，葭葭抹了抹头上的汗，到传送集合等人。只见迦陵那边已经提早结束出来，此刻筱郡正很是亲昵地偎依在迦陵旁边。一看到有人进来，迦陵动了动退开一步。  　　团队-迦陵：你们两个在一起怎么用时比我们还久？  　　葭葭翻了个白眼。  　　团队-九祸：有人心情不好，不要命地打，又不隐身，血哗哗地掉。我一直很艰难地当奶妈，都没机会出手，刺陵王全是他一个人砍的。  　　团队-筱郡：小夜子你太不讲配合了，怎么能浪费九祸那么高的攻击只给你当奶妈！  　　团队-夜祚：哼！  　　某个闹脾气的小孩转过身去不理大家。葭葭感到头痛，筱郡和夜祚到底怎么回事啊？  　　看着被缠住的迦陵，葭葭又是一阵心疼，筱郡这家伙看来是得找她谈谈了。姐要泡的汉子你怎么能染指呢？  　　一会儿众人都进来了，大家一起传送到最后关卡。无数浮游怪物和终极BOSS地狱炎魔，大家开始埋头苦干，先清小怪，再打BOSS。历时许久，终于击毙BOSS，S级任务出了两件没见过的宝物，玉玲珑首饰盒跟一把沁血匕首。  　　团队-暗幽：女神，你和君卿去捡。  　　团队-煮酒焚剑：正好九天家族加上两个外来户7个人，我们剩下7个人，这样帮主和夫人代表两队一人拿一件，卖了再分。  　　大家都同意这个方案，可是葭葭心里打鼓，鼠标远远点在两件宝物属性信息上，看半天也没闹明白……这两个宝物都没见过，不知道哪个值钱……  　　万一捡了个差的，不是亏死了跟她出生入死的兄弟？  　　看九祸一动不动，就知道她又在打算盘。苏卿笑得内伤，踏步就往宝物走去。  　　团队-君卿：快捡，再慢系统就刷掉了！  　　葭葭连忙跟上去，她看到君卿跨步朝匕首走去，对，应该要武器！连忙一个提速飞奔上前，“叮”的一声……  　　系统：九祸获得沁血匕首。这百年难得一见的宝物乃昔日东方不败自宫用的匕首，此番再度现世，江湖上又是要有哪位豪杰为研究终极武功而献身呢？未免武林再遭涂炭，请官人妥善保管，切勿轻易示人，若与武器商人交易，可获得一铜。  　　众人黑线……葭葭呆掉了。而随后……  　　系统：君卿获得杜十娘宝箱。凶悖厄运去，招财进宝来，当年杜十娘怒沉百宝箱，今日竟然为公子所拾得，实在可喜可贺！与城中任意杂货商人交易可获得一万金！  　　噗……  　　葭葭喷出一口血来。  　　对方七人捧着肚子哈哈大笑，狂喜又爆笑，九祸等人一动不动，看起来是被打击得不轻。游戏上就是这样，只要说定的分配方案就必须执行，全凭运气，哪怕什么都分不到也不能有怨言。葭葭自己是无所谓，但是她的臭手害得兄弟们没钱分，还拿了把太监用的刀被人嘲笑成这样，实在是说不出的窘迫。  　　团队-不贱不杀：没事老大，胜败乃兵家常事！  　　团队-暗幽：就是，咱们不是还得了大量经验么……  　　团队-筱郡：小九，我和小夜子就是来玩玩的，蹭点经验也没指望分钱。  　　团队-九祸：……  　　团队-贱人就杀：看起来我们家老大被打击得不轻啊……  　　团队-九祸：这把匕首……谁要……  　　团队-斗破苍穹：我们男的拿着都不合适，老大你就拿着留个纪念吧……  　　团队-九祸：（崩溃状）拿走！不要让我再看见

_分节阅读_31
它！  　　团队-君卿：夫人莫怒，我那份钱分给你好了。  　　团队-九祸：你还敢说话！别以为我不知道，你就是引我上当才做样子往匕首走的！  　　团队-暗幽：鄙视！  　　团队-筱郡：阴险的男人啊……  　　团队-君卿：冤枉人。（无辜的包子脸）  　　任务到这就该结束了，团队也散了，大家也该各回各家各找各妈了。可是葭葭一点也不甘心，她瞧着这个S级任务栏里还有个拓荒探索任务。主线任务打完，这种支线任务一般没人会去做。但是今天葭葭打算去试试。说不定开出点什么补偿下大家。  　　葭葭当即就召唤坐骑，准备飞越大海。  　　当前-君卿：你去哪？  　　当前-九祸：去魔宫隧道做探索任务。  　　还没来得及散掉的众人不禁疑问，探索任务也要做？又麻烦又费时间，毫无意义啊！  　　当前-君卿：那我和你一起去吧。  　　夫君君卿大神笑吟吟地伸出友谊之手。  　　魔宫隧道超偏僻，是一个谈情说爱卿卿我我动手动脚水到渠成的好地方。  　　葭葭心里一动，立即点头。  　　魔宫隧道超偏僻，是一个集开红偷袭杀人灭口毁尸灭迹一条龙的好地方。  　　于是，两位大神相视而笑，同乘飞骑把臂离去。  　　不久后的一天，天堂区有客来访。《天启》官方派记者采访各区名人，到天堂区的记者是个MM，驱着15级小号窝在新手村一角发世界消息。  　　世界-天启官方记者04：请以下大人看到消息加我好友好吗？我们官方要为即将开始的一年一度的名人堂大赛做个名人专题。君卿、玄月、煮酒焚剑、鬼祚师、九祸、迦陵……  　　世界-看灰机：哇！见到活的记者！  　　世界-织柳：今年名人堂看起来很隆重呢，提前这么多天就开始预热。  　　世界-天机云锦：咱们区名人太红没办法！这也是活广告啊！  　　世界-阴雨霏霏：捧臭脚的，恶心！  　　世界-织柳：哎哟？玄门的好久没出来叫唤了，以为上次去聚会被打击到了呢。  　　世界-天机云锦：怎么可能，脸皮薄的就不是泼妇了。  　　世界-阴雨霏霏：你们说什么！  　　记者同学表示欲哭无泪，她不是来看骂街的……  　　没人理她，她挨个名单私密过去，是不是所有大神都设置拒绝密语啊。好容易联系上了鬼祚师，他听明来意，沉默了几秒，发来密语：你现在申请入帮在帮派聊天里说，那几个懒人懒得私聊。  　　小记者开心极了，居然一步登天进入君临天下这个绝密组织。  　　很快她就会知道自己想太多了……  　　帮派-鬼祚师：记者同志。现在大家都在，你一起问吧。  　　帮派-天启官方记者04：哦哦……各位大神好！君卿大神在吗？我是你的头号女粉丝，亲亲！  　　帮派-九祸：……  　　帮派-天启官方记者04：啊，九祸姐姐，见到真人嘞，我截图照个相！  　　帮派-四宝：噗哈哈哈哈！  　　帮派-君卿：MM你好。有事快问。  　　帮派-天启官方记者04：嗷嗷嗷，大神！嗯嗯，我问了，迦陵、煮酒焚剑都在吧？  　　帮派-煮酒焚剑：请说。  　　帮派-天启官方记者04：请问你们是什么时候开始玩《天启》？  　　帮派-君卿：全部都是从内测玩过来的。  　　帮派-天启官方记者04：那能问问君卿和九祸线下也是一对么？  　　帮派-君卿：显然是。  　　帮派-九祸：显然不是。  　　帮派-迦陵：伤脑筋呢……  　　帮派-天启官方记者04：这……  　　帮派-君卿：夫人在外面给我点面子……  　　帮派-九祸：死一边去！  　　帮派-天启官方记者04：那君卿大神你的择偶标准是什么呢？  　　帮派-君卿：我啊……我没什么特别高的要求啊，只要人好一点，善良一点，温柔一点，孝顺一点，菜烧得好一点，会做家务一点，体贴我一点，关心我一点……  　　帮派-九祸：说实话。  　　帮派-君卿：漂亮一点！  　　帮派-天气官方记者04：咳咳……实话真犀利。  　　帮派-九祸：问话的，麻烦你认真点！再发这种无聊话题，我就屏蔽了！  　　帮派-天启官方记者04：呃，是是。那个大家现实中的工作是什么？  　　帮派-迦陵：逃犯。  　　帮派-九祸：抢劫的。  　　帮派-君卿：替抢劫的放风。  　　帮派-鬼祚师：给帮主顶罪刚放出来。  　　帮派-煮酒焚剑：那，我该干嘛呢……  　　帮派-天启官方记者04：呜呜呜……叫我认真点，你们呢……  　　半小时后，例行采访结束，小记者还有一项重要任务。  　　帮派-天启官方记者04：九祸女神，你现在在哪，我还要跟您请教一下暴医操作的攻略，让更多的阴阳师玩家除了做辅助职业以外还可以有另外的选择。这是最近官方论坛上收到的最多的心愿，可不可以请你帮个忙呢？让我观摩下你的操作、装备、属性和资料吧！  　　帮派-九祸：暂时没时间。  　　帮派-天启官方记者04：啊？是不是担心暴医数量变多，被人偷师学艺、威胁地位所以不爽？不会的，其实暴医还是要装备首饰支撑，没那么多RMB玩家啦！  　　帮派-九祸：白痴！即使别人知道我的操作方式，跟我一样的属性点，穿跟我同样的首饰装备，也不一定能跟得上我的操作。  　　记者同志震撼了，一直都听说九祸嚣张，却没料到嚣张成这样。  　　帮派-天启官方记者04：哦哦，你说没空我以为……  　　帮派-君卿：我们在打烛龙。  　　帮派-天启官方记者04：……  　　要不要这样嚣张啊！打烛龙BOSS居然还敢分心聊天，这几个人是不是人啊！  　　帮派-九祸：二十分钟后联系我。  　　她话音刚落，完成采访任务的记者MM就被毫不留情地踢出了帮派。  　　二十分钟后记者MM又哭了，九祸拒绝私密，到哪联系她去啊……  　　    第八章  表白这件小事  　　葭葭的人生道路上，哪里是充满了深深的荆棘，简直是长满了倒刺……1拉开距离，武器雪芒暴涨，灼眼耀人……可怎么看这二人，白色衣袖轻舞，擦过女子飘逸灵动的发丝间。用什么闪避，做什么晃动……那分明是赛前调情。  　　2我说葭葭，你性格是坏了点，起码你长得很吉利啊，干嘛大学四年也不谈个男朋友？  　　葭葭狠狠地瞪他一眼。  　　“说实话，葭葭，我挺替你着急的……这么大不谈个恋爱什么的多对不起青春韶华……”苏卿不无忧伤地说。  　　葭葭翻了个白眼……你先替自己着急吧，当了那么多年的白痴了还不自觉。  　　3面对师父的表白，小徒弟果断选择了掉线……  　　凭空消失的骨衣和好友栏里瞬间黑掉的名字像给艾葭葭判了死刑一样无情……  　　葭葭纤长的十指捂着脸，惆怅、丢脸、失望……  　　葭葭的人生道路上，哪里是充满了深深的荆棘，简直是长满了倒刺……  　　葭葭又一次从办公室消失了。这小妞大概从小到大都不知道组织纪律性是个什么东西。不上班要请假，这种动手指拨个号码的事情她居然都不觉得需要做一下，是不是最近太纵容她了？  　　维持着一个老板起码的姿态，苏卿怒不可遏地一个内线拨到刘四喜那，“给我找到艾葭葭，告诉她如果不给我个合理的解释就不要来了！”  　　“老大，艾葭葭的电话关机……”四喜哭丧着脸。  　　苏卿深呼吸，咬着牙说：“上游戏里一定找得到！”  　　四喜领命前去，过了很久很久，久到苏卿都没了耐心，终于决定自己上游戏看看。  　　看到九祸的账号亮着，四宝的号也亮着。帮派里也静悄悄的，游戏中惯有的宁静上午。他不动声色，一个消息发去给四宝：怎么说？  　　四宝悄悄对你说：老大……有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？  　　你悄悄对四宝说：按顺序。  　　四宝悄悄对你说：葭葭学妹说她顺利拿到毕业证书了，多谢你给她写的工作评价，校方狠狠表扬了她，她还作为毕业生代表上台致辞……她本人非常感谢您给她的大学生涯添了浓墨重彩的一笔，让她的学生档案熠熠生辉……  　　你悄悄对四宝说：你重点想说什么？  　　四宝悄悄对你说：葭葭学妹说她毕业证书顺利拿到了……  　　你悄悄对四宝说：嗯，所以？  　　四宝悄悄对你说：所以……所……她说就不用来实习了……（捂头）不关我事啊老大，请不要迁怒啊！  　　苏卿显示出了惊人的平静，他点了一支烟，看着四宝不断絮絮叨叨刷过来的满屏幕文字，然后惊觉自己居然被个小丫头涮了。难怪她不声不响地消失，原来没胆子跟自己告别。  　　明知他对她有意思，不说破也不拒绝，他给的方便照用，他给的饭照吃，然后转身完成任务就拍拍**走了？  　　点开九祸的对话框。  　　君卿：我这也算中了一次美人计吧？  　　九祸：呃……什么……  　　葭葭虽然平时蛮不讲理，但是这件事上她本就心虚，这下人来了开口就是这么一句暧昧不明的话……她着实有些吃不消。  　　君卿：我是指，你明知道我喜欢你这件事。  　　明知道……  　　我喜欢你……  　　面对苏卿突如其来的告白，她果断选择了沉默。  　　葭葭把脸全部埋进枕头里，烫得不像话。不是没有被告白过，也不是不知道苏卿对自己有意思……她还有点儿羞愧，自己上午还明明是喜欢迦陵哥哥的。  　　宿舍同仁们已经着手搬家了，下午她一个人呆在寝室里，开了手机，发现了苏卿的短信。  　　“不管结果如何，你总该给我一句交代。”  　　很简短有力的一句，嗯？葭葭觉得这根本没什么需要为难的，他那个人有什么好考虑的？但是一想到自己受到的颇多照顾，脸上就火辣辣的。想到那张英俊的脸，那张扬着的眉眼若是受到打击耷拉下来，是多么让人心痛的一件事。  　　葭葭回想起N市那个萧瑟的夏夜楼顶，那个像大雕一样孤寂的身影。  　　她鬼使神差地回复：“让我考虑三天。”  　　发完就开始捶手，考虑什么啊，长痛不如短痛，你害人害己啊！  　　再说了那个家伙他会痛吗？他痛个屁啊，他只会痛恨她浪费了他三天时间耽误他去泡妞吧！  　　不过缓兵之计的好处就是，起码她还能安安稳稳地玩游戏。没心没肺的艾葭葭又登陆游戏，没事一样吆喝着组队下副本，看得四宝瞠目结舌。  　　今天是葭葭妹子给苏小伙一个有力答复的截止日。葭葭想破了头，也没想好怎样回复。  　　这三天来为了避免尴尬，她都是跟迦陵一起做任务。迦陵哥哥真绅士，迦陵哥哥真温柔，迦陵哥哥真正派，迦陵哥哥真是好男人。苏卿的形象被迦陵这么一衬托，立刻矮小很多。  　　她无奈将此事跟迦陵商量了一下，然后点开了苏卿的对话框。  　　九祸：终南山下，活死人墓，正午时分，一决胜负。  　　君卿：我输了就不再纠缠你！  　　九祸：我输了就任你追！绝不翻你白眼！  　　君卿：我怎么觉得对我没啥好处……  　　九祸：打不打？  　　君卿：打……打……  　　此时的九祸

_分节阅读_32
已经有了跟君卿一较高下的能力，苏卿不敢怠慢，趁没人的时候复习了一遍打暴医的招式流程。  　　不知道为什么，两个人之间的战争，消息竟然走漏了出去。想必是四宝他们干的。一时间世界上全是凑热闹的，纷纷猜测最近大神夫妇是不是闹矛盾，很久不在一起出现，一出现就是喊打喊杀的，莫非大神的婚姻到头了？  　　影帝的钱庄又发财了，各种下注，各种赌博，赌谁胜谁负，赌为什么开打，赌这段婚姻还能坚持多（花*霏*雪*整*理）久。  　　世界上热热闹闹，当事一人在古墓内打坐挂机，一人正在炼器师面前精炼武器。  　　葭葭为了增添胜算，将自己一直没舍得用的神之印记宝石镶到手杖上，这个宝石极其珍贵，镶嵌过后可获得技能四方盾，释放该技能可以在40秒内反弹90%伤害，几乎是无敌状态。这种宝石碎片极其珍贵，葭葭玩了三年才收获了这么一块。可是它镶嵌成功率只有35%也就是说至少得集齐三片碎片同时炼化镶嵌才能100%成功，可是今天她等不了了，她决定试一试。  　　闭着眼睛点了镶嵌。进度条缓缓地走到头，叮的一声，葭葭差点从椅子上掉下去。然后没等她定睛一看，就看见世界上系统发出全频道消息。  　　系统：天下惊闻，九祸与炼器师共工有何苟且？竟得将上古宝石神之印记成功镶嵌，这是几辈子修来的福气，大喜大贺！  　　苏卿看着被玩家刷疯掉的世界笑得很无奈，看来这丫头为了打败他还真是很拼命啊。  　　“狗屎运。”他咕哝了一句。  　　九祸没穿时装，一身拉风的装备到场。她有经验，PK双方，如果对方装备过闪，会刺到眼睛，影响操作，所以她为了胜算，也不得不猥琐一回。  　　幸好君卿没有脱下时装，仍是一席白衣坐在古墓鹿苑中，周围层层叠叠的树木遮盖，非常清幽雅致。看到她来了，君卿站起来，走近她。眉间一点朱砂被她过分耀眼的装备映照得鲜红欲滴，配上仙剑那唇红齿白的脸蛋，真是有说不出的美感。  　　葭葭猛地甩头，没出息，看个假人都看得面红耳赤！  　　正欲说两句打破尴尬，忽然君卿头顶刷出一行字：“树林里的朋友，请出来！”  　　葭葭吓了一跳，连忙跳转角度看向树林，果真有个白色ID尽量往树叶里缩。伪装很到位，为了跟绿叶融为一体还穿了一套绿野仙踪的时装，可惜他的白名出卖了他。  　　那家伙畏畏缩缩地跳出来，九祸和君卿同时侧身看他。  　　当前-渣小欣：二位中午好，我没有恶意，我秉承实事求是原则，为你们这次决战做实时战地连线。  　　没人理他，他继续自顾自说话。  　　当前-渣小欣：我不仅会在世界上现场直播，还给你们录视频，放到官网和论坛上去，给二位大神做御用文人，你们好好打，不满意可以再打，我有的是时间，一直录到你们满意为止。我只做精品，独家头条，这次报道也是，只此一家，别无分店！  　　两位大神沉默了片刻。  　　当前-君卿：（微笑）你知道为什么就只有你这一家吗？  　　当前-渣小欣：呃，为啥？  　　当前-九祸：因为其他家都不想死。  　　手起刀落，渣小欣就这么惨死杖下。  　　送完渣小欣回城，九祸姐姐一个华丽转身，祭出法杖。  　　当前-九祸：觉悟吧，对面那位君卿大神，我今天一定会击败你。  　　苏卿微微一笑，手上微动，将人物距离拉开，天剑出鞘。  　　当前-君卿：小没良心的……  　　一个回车，心情就这样诚实地流淌出来。那字里行间不经意流露出的宠溺口吻令两个人都有点发愣。明明只是毫无生气的方块字体，却突然充满了表情。  　　拉开距离，武器雪芒暴涨，灼眼耀人……可怎么看这二人，白色衣袖轻舞，擦过女子飘逸灵动的发丝间。用什么闪避，做什么晃动……那分明是赛前调情。  　　没人知道这一战的结果如何，只知道君卿仍然一如既往的是九祸的夫君，仍然没事就调戏调戏她，一如从前。  　　投入了巨额赌资的人们不甘心地跑来向二人求证，君卿被问烦了，随口说道：“自然是夫人赢了，我怎么舍得打她。”  　　影帝的钱庄里哀鸿遍野，人们纷纷控诉君卿当妻奴不以为耻反以为荣，害他们输钱。  　　世界-煤老板：早知道投九祸了。  　　世界-孙二娘：九祸那家伙是说上就上的！管她对面是谁。  　　里外给足了自己面子，葭葭脸红红地听着电话，苏卿的声音特别欠揍，满是戏谑。  　　“难道你输了不认账？”他假装吃惊地说。  　　“拜托，我又没不理你？你还想怎样！”  　　“可是你为什么还不回来上班呢？见不到你我思之如狂啊……”  　　“白痴！没听过一句话么？办公室恋情是事业的杀手！我们这还没恋情呢，要是在一块上班，你看吧，你得天天烦我，那迟早关门歇业！”  　　“我只听过男女搭配干活不累……”  　　葭葭在心里骂着无赖痞子下三烂，嘴上还动之以情晓之以理，“其实吧，有点距离感比较容易追到姑娘……”  　　“真的？你喜欢迂回的？”  　　“……”葭葭皱了皱眉，再皱了皱眉，到底是为什么要听个白痴说话啊！她咬了咬牙，“嗯，迂回很美……”  　　他那头花枝乱颤地哈哈笑了一番，然后十分诚恳地说：“葭葭，你真可爱。”  　　这种话不要用这种语气好么……白痴！  　　“明天准备做什么呢？”  　　“投简历，找工作，玩游戏，睡觉。”  　　“……知道了。”真是猪一样简单的人生。  　　现在工作真是难找，葭葭在网上搜索了半天了都没发现合适的，大学毕业生的工资居然这么可怜，看得她当场就要掀桌子。又上了几家大型招聘网站去搜寻，那些网站居然遭到黑客攻击黑屏了！这真是百年难得一遇的倒霉事啊，葭葭顿时觉得人生晦暗，喝个凉水还塞牙……人倒霉起来，是不分时间、地点和少女脆弱心灵的……  　　看着葭葭挠成了个鸡窝头，还没离校的沫沫端了个水杯拉张凳子坐下来，看好戏似的。  　　葭葭回头白了她一眼，苦着脸说：“沫沫，你说我好好一美貌女大学生，为啥找不到个像样的工作啊，这要是给苏卿知道，还不笑话死我！”  　　沫沫捂着嘴笑：“也许你就不该离开君临国际。那地方多好，我都进不去呢！”  　　看着葭葭一脸悔恨交加的模样，沫沫鼓励地说：“坚持一下就好了。毕业季嘛……”  　　第二天，终于有家体面的公司给她发来面试通知，葭葭如溺水者抱到了浮木，兴奋得连忙去查资料准备面试，连游戏都不上了。  　　葭葭认真背诵对方企业文化简章，口中念念有词，考六级都没这么认真过。突然有QQ头像跳了起来。  　　二皮脸苏卿：怎么没上游戏？  　　蒹葭苍苍：我在准备面试，前途要紧啊。  　　二皮脸苏卿：你……  　　二皮脸苏卿：什么公司啊？你这样好吃懒做的员工也只有我才会勉为其难地要一下。  　　蒹葭苍苍：切！别小看我！是跨国企业呢！你自己看：www×××com  　　苏卿歪了歪嘴角，一个电话打过去给艾葭葭，“喂，电话说方便点，我来给你看看啊……”  　　“我说……葭葭啊……”苏卿一边随手篡改了对方官网内容，一边转移葭葭注意力，不让她去仔细看网站，“你毕业以后学校不让住了，你准备住哪？”  　　“租房子吧，如果家里同意的话……”  　　“嗯……”苏卿手指飞快地敲击键盘，“你就去这一家面试吗？”  　　“……干嘛！没人要我你很开心是啵？”  　　“不是，呵呵呵呵……”那笑比谁都开心！  　　过了一会，苏卿语气凝重下来，“葭葭啊，你在哪个招聘网站找到的公司啊？”  　　“怎么，有什么问题吗？”葭葭纳闷。  　　“你看他们官网除了首页，里面的链接里都挂了些什么啊……”修改完毕的苏卿化身骗子影帝，声音又沉痛又震怒还透着一丝丝悲哀。  　　“什么？”葭葭立刻点击网址进去，却发现除了首页和企业文化页面，其他二级链接点进去全是小广告：“红太阳洗浴中心招聘按摩师×位，日薪300，月入过万……”“温泉桑拿招聘佳丽，日薪500……”“双阳娱乐城诚求热情性感辣妹，日薪800起……”“招聘伴游地陪，男女各20名，形象好，气质佳，日薪500—1000，联系人王姐153××××××××。”……  　　葭葭目瞪口呆，再看企业介绍：本公司长期培训男女公关，业界有口皆碑……  　　这……这都什么破网站啊！再看网址，确定是招聘自己的那家无疑，那么难道说她遇到了传说中的……骗子！  　　社会真险恶，亏得有苏卿在，否则自己万一去了，被人强迫……呸呸呸，真是不堪设想啊……爸，妈，哥，葭葭差点就再也见不到你们了。她泪流满面。  　　“葭葭？葭葭？不会被吓傻了吧。”苏卿语气有点焦急，自己刚才手段是残忍了点，小丫头估计没见过这阵势。不过自己若不下点猛药，这缺心眼的丫头还是要跑去瞧瞧怎么办呢？听到那头葭葭小声闷闷地嗯了一声，苏卿有点心疼，看来是真被吓到了，罪魁祸首苏卿死不要脸温言软语地说：“葭葭不怕不怕啊，有我在呢！”  　　“嗯……”又是闷闷的一声，连苏卿的心情也变得闷闷的，得逞的好心情荡然无存。  　　“你说……我是不是真这么没用，找个工作都找不着，找着了还是这种皮包公司……”葭葭闷声闷气地说。  　　原来是担心这个……糟糕，苏卿想自己是打击到她的自尊心了。她哪里知道为了防止她找到工作，他付出了多少努力，黑别人网站也是有风险的……  　　“怎么会，我们葭葭聪明又可爱……”继续软言软语，对于自己不得不用上这种哄小孩的招，苏卿觉得很无奈，声音不由得带着几分明媚。  　　那头不知瞎想什么的家伙又沉默了，片刻后艾葭葭气呼呼的声音咋呼起来，“喂！你不会在怀疑我的人品吧！我真的不知道会这样，昨天明明不是这样的……是一家跨国的大公司，大公司啊！”  　　苏卿笑得脸抽筋：“嗯嗯，信且坚定地信着你。骗子太高明，你涉世未深不懂也正常！”  　　“不是……你肯定在笑我对不对！你一定是觉得我不是个好人是不是？觉得我是被拆穿在恼羞成怒是不是？”  　　苏卿滴汗，这姑娘内心戏也太丰富了吧！  　　“苏卿……”对方突然话音一转，声音低落下来。  　　“嗯？”  　　“你说……我要是最后还是找不着工作……”那头期期艾艾的。苏卿看不到此刻自己的眼已经温柔得滴出水来。  　　“如果外边没工作……”他想象着自己的手抚摸着她的头发，“不如回到我身边。”  　　那头又没话了，真是个害羞的姑娘……  　　半天以后那头才讷讷说了一句：“因为万一没工作，会被我哥哥笑话的……”  　　“我哥哥他人生中最大的快乐就是挖苦我……”她声音很委屈地补充，表达对兄长的不满。苏卿听着她含嗔带怒的语气，也同仇敌忾地说：“不怕，以后我帮你报复他。”  　　挂了电话，葭葭觉得自己的演技还真是有血有肉……果真美人计名列计谋榜榜首是有道理的，不愧为千古第一计谋，一次不行两次，这白痴居然再次上当！  　　这下好了，反正起码不用担心被自家兄长戳脑门，放心上游戏吧，就当给自己放暑假！  　　最近游戏里不太平，据内部消息说，《天启》可能要进行一次大规模的合服。  　　合服这玩意葭葭很理解，每当一个区的玩家数量减少或者逐渐失进取精神和消费动力时，往往将两个区合为一个，带来新一轮的竞争和消费。《天启》的很多区都合过，也有更多新开的区。但是葭葭从来没想过

_分节阅读_33
天堂区有一天也会合服。  　　天堂区在《天启》的实力和地位，即便不算龙头老大，往谦虚了说也能跻身前三。无论是实力还是话题关注度，这个从上次大赛就看得出来。能跟天堂一较高下的大区除了“帝都”就只有“白夜黄泉”。这三个区几乎是支撑《天启》敛财的稳定三角架，从来没有想过有一天会将它拆散。  　　没哪个有脑子的老板会毁掉两个大区成全一个全新的超级大区。高手云集，一个区的资源是有限的，总会有人被淘汰，这是不划算的。  　　所以对于这个消息，葭葭只是一笑置之，并未放在心上。  　　她只忙于跟筱郡游山玩水，跟迦陵哥哥推心置腹，跟君卿玩躲猫猫……  　　筱郡最近很奇怪，总是很忙很少上线。夜祚更是奇怪，喊他做任务也不愿意，喊他下副本也不高兴，喊他打BOSS分金居然直接理都不理她……  　　葭葭觉得自己真是失败啊，枉为一代萝莉杀手正太偶像了……  　　碰巧这天筱郡好容易上个线，葭葭立马逮住她。问她死哪去了！游戏也不上，手机也停机了。她神秘兮兮地说自己离开了家乡去C市做生意，游戏没什么时间上了，手机号换了，以后找她就打电话。  　　看着筱郡摇身一变成了女强人的样子，如此上进。葭葭谴责了自己一番。跟她说好要保持友谊，两人时不时就电话热聊一下，竟然大大密切了关系。  　　二饼，雪花他们都回家乡工作去了，沫沫继续读研，各人都有了自己的方向。艾葭葭决定暑假结束就打包去苏卿的公司上班，并且以成为一名优秀的员工为目标而奋斗……  　　艾妈妈的意思是让她毕业后搬去跟哥哥同住，哥哥房子大，而且离君临国际又近，可是从小深受哥哥冷言冷语犀利吐槽的葭葭有点不愿意，过了四年自由生活突然又要受管制，她竟赖在学校不肯搬了。因为学校准许毕业生住到九月。  　　学校多好！四兆宽带，能叫外卖，快递直达，还不还房贷。呼……生活真美好，有吃有喝有电脑，于是她一个人在学校住得风生水起。  　　苏卿觉得这孩子真叛逆，只好时不时地去林大带葭葭出去吃大餐，免得她把自己养得跟瘦肉精似的。  　　跟艾葭葭的共同话题只有游戏，苏卿找其他话题时这丫头就玩深沉一个劲沉默，看起来她也只待见她的游戏成就，真是悲哀……  　　又一次被她饭桌上几句话噎得半死，苏卿愁得拿出根烟，还没敢点，就放手上夹着。看着艾葭葭那个没开化的楞头样子就来气，于是他很认真地问她，“我说葭葭，你性格是坏了点，起码你长得很吉利啊，干吗大学四年也不谈个男朋友？”  　　葭葭狠狠地瞪他一眼。  　　“说实话，葭葭，我挺替你着急的……这么大不谈个恋爱什么的多对不起青春韶华……”苏卿不无忧伤地说。  　　葭葭翻了个白眼……你先替自己着急吧，当了那么多年的白痴了还不自觉。  　　顾虑着他毕竟是未来老板，所以她还是很给面子地回答：“宁缺毋滥。”  　　“你这意思是至今无人入你的眼，那你到底喜欢什么样的男人呢？”  　　葭葭歪着头努力思考了一下，抛出四个字：“迦陵那种。”  　　苏卿脸上一僵，皱了皱眉，随后又恢复神色淡淡一笑，突然又耷拉下眉眼，装委屈道：“你这是在拒绝我吗？”  　　葭葭看他开始演戏就来气，于是点点头，并甩了个大白眼过去，“知道还问。”  　　“我活着还有什么意思！”苏卿眼看拿起桌上碗碟就要往脑袋上敲。  　　“喂喂喂！”葭葭连忙伸手把人拦住，掰开他的手。  　　苏卿得逞地狡黠一笑，然后继续神色凄楚满目委曲地说：“反正也得不到你的心，还不如让我死了算了。”  　　“笨蛋，要死回去死，死在这我不成嫌疑犯了？”葭葭也怒气冲冲地说。  　　苏卿脸一僵，演不下去了，真想到厨房拿把刀把这妞砍了清净！  　　这天艾葭葭在宿舍闲着无聊，苏卿他们都忙工作没上游戏，葭葭开着号找了个好地方挂红。然后给筱郡挂个电话，跟她探讨下《越狱》最新情节。  　　同为越狱迷，筱郡说她忙得没空看，葭葭便义无反顾地承担起了给她叙述剧情的重任。  　　“喂？筱郡啊！在干吗呢？”葭葭拿着手机就爆发出一串只有女人才能理解，匪夷所思的豪放大笑，“《越狱》我不看了，太折磨人了，那伙蠢货越来越去总越不出来，连苹果手机都能越狱了，他们怎么那么缺心眼呢？越了四季还没越成功，郁闷得老娘都想直接把他们保释出来了……对啦对啦，小夜子说你跟男人同居了，是不是真的呀？你都有人要了？是你逼人家的吧！你主动推倒他的么？嗯嗯？”  　　隔了半晌，手机那头传来一个男人略带低沉的笑音：“筱郡不在家，手机丢家里了……”  　　葭葭的脸顿时挂上了一层血红。脑子里一片混沌，啊啊啊，好丢脸啊！支支吾吾就把电话挂了，然后捂着脸呻吟，丢人丢大了，怎么会这样子……  　　等等，刚才那声音怎么如此耳熟？虽然隔着遥远的电波，但是这么印象深刻的嗓音，是在哪听过的？  　　晚上筱郡电话打过来的时候，葭葭在游戏里跟下了班的苏卿激战正酣。一个免提按下去，就听到那头过大年似的声音：“哈哈哈！笑死我啦，吾九你是来搞笑的么？我男人说你萌死了！”  　　葭葭翻了个白眼，这什么破男友居然这么八卦还学舌给她，“你男朋友真没风度，对了我觉得他声音好耳熟，是不是哪见过？”  　　“咳……其实吧，你也认识，因为不想太早公开，所以……不过你这个人丢大了，丢到迦陵面前了。你逊毙了……”  　　什么？她说的那些话给迦陵听到了？！手上一抖，葭葭“啊”的怪叫一声，她光芒万丈的形象啊，她纯洁无瑕的颜面啊……  　　她的偶像啊！她准备泡的汉子啊！这下全完了……  　　然后葭葭猛然想起来什么，“咳咳？什么！！你的……同居男朋友？是……迦陵？”  　　“是啊。早晚也得跟你说。你是第一个知道的哦！”  　　“啊啊啊啊……”葭葭号了一声。  　　“吾九，你干吗一副这样忧郁的声音？”  　　葭葭觉得自己受伤了……  　　她低落地说：“我还能变得更忧郁，你想听么？”  　　“……”  　　葭葭觉得很奇怪，自己要人有人，要钱有钱，要貌有貌，要操作有操作，要技术有技术，要个性有个性，这不是一个正太偶像大叔杀手大爷宠爱的完美形象么？  　　可是……不管游戏还是现实中，夜祚对她全无兴趣。好吧，现在连……连大叔型的迦陵也被筱郡勾搭走了……  　　葭葭狠狠咬牙，内心剧烈颤抖。  　　杀千刀的筱郡啊，我跟你上辈子是有什么仇！夜祚被你拐走，他小孩子不懂事姐原谅他无知无罪，现在迦陵也被称撬墙脚！我这辈子就拥有不了真爱了么？  　　苍天啊，莫非她是受到了诅咒？她上辈子是悲催的白雪公主还是被劈腿的小美人鱼啊？  　　筱郡你个死巫婆啊……我是挖了你家祖坟还是灭了你家满门还是咋的？气死个人！总来**一脚……  　　葭葭伤心极了，长了这么大，恋爱经历还没有，就收获了两次失败的愚蠢单恋，造的什么孽啊……  　　迦陵啊迦陵，这几日他还时时陪她望风赏景，原来早已经是人家的汉子了……都是骗子！  　　男人果然都一样！还不如苏卿呢，苏卿他摆明了是流氓骗子但是人家贵在真实……哎，话说回来，这年头什么都是假的，只有骗子是真的……苏卿啊苏卿，世人误解你太深太深！  　　受到打击的九祸穿着发丧似的一身白小龙女套装，落寞地走在四海与山涧，走了好久才发现**后面跟了一个人。  　　当前-君卿：你要往哪走哦，看你都绕了一个圈了……  　　当前-九祸：要你管！  　　当前-君卿：不是怕你迷路吗……  　　当前-九祸：白痴，迷路可以点回城！  　　两个人的对话模式一定要这样呛吗？苏卿有时候会觉得真委屈。可是他就是没办法对艾葭葭说狠话……所以就不放在心上了吧。  　　估计是意识到了自己的口气太无礼。又觉得苏卿那样从小被女生捧着的人估计也没受过这种气，于是葭葭就觉得有点后悔。因为人家喜欢你，就可以恃宠而骄么？因为笃定对方不会离开，就可以肆意去伤害么？  　　带着抱歉的心情，她主动开口缓和气氛。  　　当前-九祸：我刚才心情不太好。  　　对方沉默良久，久到葭葭都觉得他估计是去洗澡了。  　　当前-君卿：其实我一直想问你，如果，如果对一个人的感情已经完全熄灭，但是时间并不长，这个时候再开始一段新的感情会不会让对方觉得自己太轻率了？  　　苏卿这话问得很诚恳，电脑那头的眼神更诚恳。  　　葭葭不想跟他过多牵涉感情问题，也明白他的意思，于是这样回答。  　　当前-九祸：苏卿你知道么？艾葭葭一直是一个这么骄傲的人，她连盗版CD都不买。怎么会盯着一个不完美的人看呢？  　　当前-君卿：你太理想化了，谁都想要一个没有瑕疵的男人，可是这样的人，你什么时候能遇见呢？  　　她歪着脑袋想，哥哥不就是么！她气鼓鼓地撅着嘴，哥哥为什么是亲的……  　　当前-九祸：我不怕寂寞，也不怕等待。  　　苏卿不知怎么的，看到她的那行字，突然被激怒了。  　　当前-君卿：你且等着吧，不过不知道你未来的老公，现在在和谁谈恋爱呢？  　　当前-九祸：……  　　两人瞬间陷入了尴尬的沉默，有点窒息。  　　当前-君卿：葭葭你想想，至少现在苏卿没谈恋爱，而且正在追你。你不用担心那些未知的事情，把握好现在，活在裆下好吗？  　　当前-君卿：打错了……是活在当下！  　　葭葭本来就不擅长思考感情问题，百思不得其解之下，乍见苏卿耍流氓，顿时恼羞成怒。拍案而起！  　　当前-九祸：我再怎么着也不能找个二手货！  　　二手货？  　　苏卿石化了……  　　而九祸的名字也迅速黑掉，下线速度之快让人不得不怀疑她是直接拔了电源。  　　瞎子都看得出来帮主和夫人闹矛盾了。这种事本来就见怪不怪，你要说君卿和九祸是模范夫妻那才有鬼嘞，成天互相砍来砍去，一点情分都不讲的两个任性的家伙。  　　但是这次的矛盾闹得有点诡异，没有厮杀，没有斗殴，连吵嘴都没有。两个人好像刻意避免接触，总是适时地错开对方，即使不小心的BOSS组队时也很默契地不跟对方说话。  　　帮里人都觉得事情有点严重，问当事人都说没事。这次连迦陵去劝都不给面子。  　　一连一个礼拜都是这样，帮里的气压极低，帮众轻易不敢大声说话。四宝他们喊九祸大嫂时她是绝对不会回应半个字，但是如果去掉大嫂二字，她就会好好跟你说话。  　　所以大家确定，这次是苏卿惹到她了。  　　于是君临天下帮女不帮男的传统顿时凸显出来，大家纷纷劝老大：“你跟帮主夫人认个错不就得了，免得我们跟着受罪。”“俗话说，好男不跟女斗！帮主不能跟夫人斗！”“男人低头低头不是罪！”  　　然后君卿发了他在游戏里的第一次脾气。  　　帮派-君卿：我喜欢她跟她表白被拒绝怎么了？还不兴我闹点小脾气？她侮辱我还成我的错了？我要说她骂得对，再骂两句来听听？  　　这句话一出来，帮派里直接静了足足半个小时都没人敢说话……  　　艾葭葭当时正在吃八宝粥，看到这话当场噗一声喷了显示器满屏……  　　她边擦边叹气：“这个白痴！”  　　一身重红纱衣的九祸，头顶大红名的九祸，一边想着苏卿说的话感叹着男人不靠谱，一边往平时挂红的老地方走去。刚跳到巨石上坐下来，就发现石头下有人。（花、

_分节阅读_34
霏雪、整、理）  　　小徒弟也盘着腿在自己下面挂红呢。  　　对了，她还有小徒弟，小徒弟是好孩子，又可爱，又听话，需要他他立刻出现，不需要他他从来不烦她。这样好的小徒弟哪里找？  　　当前-九祸：骨衣……上来！  　　骨衣听话地爬上来，穿着一身小狐狸装，看起来像个孩子。葭葭捂着嘴笑得开心，这家伙真可爱，这种搞笑的衣服谁会买啊！好歹也是一快进前十的大毒宗了！  　　当前-骨衣：我衣服好玩么？  　　当前-九祸：好玩！哈哈。  　　当前-骨衣：师父高兴了么？  　　葭葭突然觉得眼睛一热，电脑背后的徒弟他到底是什么人，为什么总是这么体贴呢？  　　当前-九祸：骨衣你为什么对师父这么好呢，师父对你这样坏，都没怎么带过你练级。整天只知道跟些混蛋闲逛看风景，陪些白痴玩PK，把我徒弟冷落了……  　　葭葭虽然不知道他是什么人，但可以肯定绝对不是新手，也许是从其他区过来考察的，因为很明显最初他根本没打算练级。结果就为了她一句话，砸了钱进去玩到这么大的号。谁知后来她把他忘到爪哇国去了。  　　她觉得自己应该喜欢小徒弟才对！  　　但是小徒弟喜欢自己么？葭葭瞬间陷入了新的苦恼……  　　跟小徒弟约会完毕，她匆匆下线去请教轻松征服夜祚正太的筱郡。  　　“万能的筱郡啊，赐教一下你在正太界大杀四方的秘诀吧……”  　　筱郡狂笑了她一番，然后才一本正经地说：“小男孩对温柔成熟的**毫无抵抗力，你可以强势，但是对他你必须保持温柔，像你那样动不动带他们提刀砍人，只能被当作大姐头不是情人啊”  　　葭葭受教了，简直犹如醍醐灌顶……想起来当年玄月跟自己谈离婚时还让自己放过洛水清泓，敢情她形象确实过于强悍，这样不行啊！柔弱女主果真是吃香啊，万千男子怜香惜玉争相捧臭脚……  　　温柔？哼！以为她不会么！  　　次日小徒弟居然又在线，九祸大神收起了杀气过浓的重红纱衣，低调地穿着倍显温柔的少女粉红短裙，头戴个粉红蝴蝶结头饰，完全的天真烂漫。这场面要是叫那帮出生入死的兄弟们看到，估计能当场把他们眼睛戳瞎。  　　不过不要紧，她不进城也不见人直接从天上飞过去跟小徒弟约会去。  　　到了约定的青冥龙空洞外的情花谷山涧，这里视野开阔，流水潺潺，彩蝶飞舞，适合谈情说爱。葭葭告诉骨衣这里有一种千年花，种植花开之后可以获得各式奇特的称号挂在名字上面。他们花点时间一棵棵种，总能开出一朵有个性的称号的花。  　　苏卿参照官网上的攻略，驾着骨衣的号在天上盘旋了一圈，才找到九祸说的情花谷。降落过程中看到地上有个一团粉红的人，正奇怪这偏僻得连他都找不着的地方居然还有那些穿粉戴绿的花痴妹妹身影。想着下去先赶她走，不走就杀她回城，反正这号也不是大号不用攒人品。打定主意离地面越来越近了，再随便瞟了一眼看清那人头上顶的名字，他点着收起坐骑按键的手就抖了一下……  　　九祸正等着，人就来了。看到一身黑色毒宗顶级蛊王玄甲的骨衣天神下凡般坐着冰龙俯冲下来，冲到一半坐骑突然消失，人就从半空头朝地直直栽下来发出啊的一声惨叫。  　　当前-九祸：徒弟你好好的怎么掉下来了？  　　爬起来的小徒弟闷闷不响，把眼前人打量了一番。  　　当前-骨衣：没事……  　　当前-九祸：哈，看呆了……这身好看吗？  　　小男孩果然吃这一套啊，粉红色是王道啊，怪不得那些嚷着求包养的妹子们都穿这套。  　　当前-骨衣：……  　　鉴于小徒弟太羞涩，不好意思赞美。葭葭决定不逗他了，于是给了他一把花种，二人蹲地上开始吭哧吭哧种花。  　　当前-九祸：骨衣，你知道不知道，这个情花谷有一个美丽的传说……  　　当前-骨衣：……  　　当前-骨衣：师父为什么拒绝君卿？  　　当前-九祸：……大人的事小屁孩别管！  　　糟！打完这句葭葭就后悔了，不可以表现强势啊，要温柔温柔得滴出水来才行啊……筱郡说，要柔弱，不要强悍，不要自己动手，要学会依靠，要戴高帽，让他飘飘然……  　　当前-九祸：其实吧。师父是因为打不过他心里不平衡……君卿已经是第一了，成天闲着没事，没有成长空间。可是你不同，师父其实很依赖你，师父会在你身后注视你……你一定可以超过他！你打败他帮师父报仇之日，就是师父舒心之时。否则我和君卿就是宿命的仇敌……  　　当前-骨衣：……  　　当前-骨衣：不可能。我现在装备榜才排第七，跟他差了2000的数值。PK榜第九，跟他差了1600的数值。综合榜第十一，跟他差了3500的数值。  　　当前-九祸：很近啊！不算鸿沟吧……  　　当前-骨衣：砸钱是小问题，关键是再怎么砸也只能当第二。  　　当前-九祸：不可能，除非他卯上劲跟你拼钱，否则一定可以刷掉他！  　　当前-骨衣：我不可能刷掉他……  　　当前-九祸：你喜欢他？  　　当前-骨衣：……  　　当前-九祸：当第二有什么出息？你不刷掉他，我就不叫你徒弟了！我以后见你就喊你“老二”！  　　当前-骨衣：……  　　当前-骨衣：没意义，最后的结果也只是两人拼命砸钱，一会我老二，一会他老二，最后的结局，有一个人退回去当第三……  　　当前-九祸：（泪）师父就想看你把他踩在脚下当第一的那天……好么？  　　当前-骨衣：好。  　　当前-九祸：徒……骨衣，你真好，师父心中好欢喜……  　　当前-骨衣：……  　　苏卿觉得怪，哪里怪他也说不上来。因为此刻他脑子里只有一个想法，君卿怎么就这么招她恨呢？  　　忍不住就答应她了……一人分饰两角，还要互相比赛，玩精分玩到这个份上，苏卿觉得自己就快要变态了……  　　突然间远处山涧口有两个人走过来，葭葭还没看清对方，对方显然已经看清他们。瞬间召出飞骑，飞走了。  　　要在平时葭葭一定会觉得自己很霸气，人看她一眼ID就吓跑了，这是多深的功力啊。可是已经洗心革面的她现在只觉得很尴尬。  　　当前-九祸：呀，他们跑什么呢？怕什么呀！师父内心其实很不喜欢打打杀杀的……  　　当前-骨衣：……  　　当前-九祸：我的内心是很柔弱的。  　　当前-骨衣：……  　　这个不开窍的徒弟，就不能配合着赞美两句么！  　　突然世界上蹦出一条消息。  　　世界-阴雨霏霏：我去！眼睛瞎了，猜我刚看见了什么？九祸穿着一身粉色“少女情怀”在情花谷幽会偷汉子！少女情怀啊各位！粉色啊各位！  　　世界-王老五：噗……  　　世界-帝王攻：我去……  　　葭葭一看就怒从心起，刚放了她们一马已经是格外开恩了，本来没看到名字也没瞧清帮派，现在居然跳出来自报家门寻衅！这不是传说中的找死么？  　　葭葭想：我去买坐标剁了他们。  　　当前-骨衣：师父，我去让他们闭嘴。  　　葭葭多想狂点头啊，但是筱郡说：女人最大的武器就是温柔和善良……  　　当前-九祸：算了小骨，冤冤相报何时了，何况师父其实不喜欢杀人。  　　当前-骨衣：……  　　葭葭多想上个状态就过去剁掉那两个人渣！  　　当前-骨衣：师父？  　　当前-九祸：小骨喊人家干吗？  　　当前-骨衣：没事。  　　苏卿觉得葭葭今天很不对劲，于是他询问四宝，“你有没有觉得艾葭葭最近有点怪？”  　　“她哪天不怪了？”  　　苏卿把刚才的对话从头拉到尾给四宝看了一遍，四宝一拍大腿，笑了。  　　“老大你知道么？艾葭葭她无论再怎么强悍，总归是个女人。每一个女人都渴望男人的宠爱。”  　　渴望宠爱？苏卿摸下巴深思。是这样的话，这个给予宠爱的人当然不能是骨衣，那是不是应该借这个机会……  　　世界-君卿：既然玄门积极挑衅，那放松下筋骨打个帮战吧。  　　世界-四宝：干得漂亮，好久不打，玄门都没存在感了，我都忘记还有玄门这个敌对哩！  　　君卿几乎从不上世界，一上世界就是为女人宣战，这下把世界点燃了。谁说九祸和君卿吵架来着，明明护短得紧哩！  　　葭葭看到宣战愣了一下，然后心里又嘀咕苏卿小题大做，把那个两个拖出来轮白就好了，何必大规模打仗。  　　话虽是这么说，葭葭口不对心的家伙心里还是甜丝丝了一下。既然是为了她打，那她也不能不上战场，于是二人果断飞到玄门的城门下。打城仗最爽不过拆下城门战旗那一刻。所以九祸刷刷地开始上状态，准备单骑顶着盾过战场，直接一鼓作气拔了旗子给玄门点厉害瞧瞧。  　　谁知她还没准备好双方就开始动手，混乱中葭葭陡然看见小徒弟就在自己前面，看他骑在坐骑上的英姿真是飒爽，于是葭葭又想起了筱郡的话，改变了主意，慢慢挪到小徒弟身后。  　　当前-九祸：哎呀呀，城战好危险，打架好可怕！小骨你要保护我……  　　骨衣突然停下，换位移到九祸身边。在强大的火力输出掩护下，他在她身边站了一会，然后头上刷出一行恶狠狠的字。  　　当前-骨衣：盗号死全家！  　　为什么这样悲剧……葭葭的那颗少女心瞬间就那么碎了……  　　她悲苦，她郁闷，她死都不承认自己早已失去了温柔的资格。难道说她天生就不是当女人的料？不，上天你不能那么残忍再给次机会吧……  　　气愤传送回城，刚准备去仓库换身衣服，这身花痴打扮看着就来气！这时苏卿的电话居然打来了。  　　因为还闹着别扭，她也不知用什么语气接听，于是就不说话。  　　“葭葭，你在游戏么？”  　　“嗯。”  　　“哦……还以为……骨衣说你号被盗了……”  　　“他傻蛋！”  　　直接挂了。这傻小子，居然跑去给君卿汇报，他不知道他俩是情敌啊？脑子里想什么呢！  　　幸而葭葭不是个受打击就一蹶不振的人，而小徒弟道歉态度也良好。于是两人很快又回到了和睦的师徒关系。  　　九祸还是那样开心游戏，开红切人，游山玩水，躲避君卿。只不过伴游由迦陵换成了骨衣……外人看起来她挺花心的！  　　某天下副本的时候，葭葭看小徒弟动作僵硬，十分沉默，于是建议说，现在流行上IS指挥，咱们也上吧，边聊边打不会睡着。  　　于是都热热闹闹地上了IS。葭葭拉着姓名条往下搜索了一遍，没瞧见骨衣。于是发了密语。  　　你悄悄对骨衣说：小骨，上IS师父给你唱歌！  　　女神为你唱歌，这是神级待遇啊，小骨你个呆孩子不会创造机会，抓住机会总会吧……  　　骨衣悄悄对你说：我没有麦克风。  　　这呆孩子！葭葭心痛，你敢用个新鲜点的借口么……  　　葭葭觉得骨衣实在太神秘了，新鲜、话少、犀利、操作又厉害。  　　于是葭葭就觉得跟这种直肠子天然呆的孩子交流需要更加直接一点。她苦苦思索了一个下午，终于决定鼓起勇气对身边这个一直沉默但是寸步不离的小徒弟表白。  　　说是这么说，可每次转身看他时，原先鼓起的勇气，总是在出口告白的那一刹那，消失得无影无踪。虽然葭葭对自己的操作和外表一向很有信心，相信小骨也看过那次聚会的视频，就算没看过，现在也可以交换照片啊……  　　但是……对于这样的迟钝孩子，

_分节阅读_35
简单的思维很难保证他不会在听到告白以后直接拒绝……这种完全不知暧昧为何物的孩子，肯定会把场面弄僵的！  　　葭葭抱着脑袋又想了一上午。  　　老远就看到一身毒宗顶级蛊王套装的骨衣，浑身散发黑色暗雾，邪魅无比。一对白光银环如全盛时的白莲，如影随形环绕双手，那就是蛊王的终极武器——转魄。  　　看到小骨再一次准时出现在自己面前，跟自己并排坐在大石头上。像他这样荒废时间，只为了陪着另一个人，这不是爱是什么？要说不是爱自己都不信！莫非是亲情，难道骨衣其实是她失散多年的亲弟弟！  　　九祸：小骨，今天就不练PK了吧。  　　骨衣：你想做什么？  　　九祸：你家在哪里？我去找你吧。  　　骨衣：……找我干吗？  　　九祸：呃……可以逛逛街喝喝茶什么的。  　　骨衣：你大老远跑来就是为了找我逛街喝茶？  　　老天！这不开窍的孩子，你知道姐姐的脸红成啥样了吗，照顾下姐的情绪好么……  　　葭葭深吸一口气，以一种破釜沉舟的勇气和背水一战的决心敲字。  　　九祸：有句话，我搁在心里考虑了很久，但是就是不知道该如何开口……可是你知道有些事情，如果你不说，别人就永远不会知道……就象历史上曾有的那些人为的悲剧，其实一开始的时候，都是可以避免的……  　　葭葭艰难地寻找着措辞，像是行走在冰雪上的人，小心翼翼，如履薄冰。终于一筹莫展地停了下来。  　　九祸：所以我决定说出来……我想说……  　　可是小徒弟你不要这样沉默好吗，给点鼓励吧，她需要一点勇气，哪怕一点就好！葭葭近乎绝望地想。  　　九祸：我的意思是……我……好像，呃……我喜欢……  　　九祸：喜欢……跟你PK。嗯，就是这样。  　　当最后的四个字打出时，葭葭几乎要失望地号啕痛哭了。天哪！她在说什么……  　　骨衣：……  　　九祸：徒弟我是想说我喜欢你！我们交往吧怎么样？  　　然而……  　　面对师父的表白，小徒弟果断选择了掉线……  　　凭空消失的骨衣和好友栏里瞬间黑掉的名字给艾葭葭像判了死刑一样无情啊……  　　葭葭纤长的十指捂着脸，惆怅，丢脸，失望……  　　她的人生道路上，哪里是充满了深深的荆棘，简直是长满了倒刺……  　　苏卿把键盘砸了。  　　他愤怒得眼睛都红了，手抖抖地抽出一根烟，然后点燃，深深地吸了一口。  　　好嘛……这个家伙，真是令人无语啊。对他苏卿熟视无睹就算了，感情生活也太胡来了吧！先是随便就跟玄月结婚，一结就是三年。后来又跟那个夜祚勾搭不清，知道苏卿就是君卿之后还特意告诉他她喜欢的是迦陵，现在居然连路边捡的小徒弟也不放过了！  　　再狠狠吸一口烟！艾葭葭，我一定要亲手结果你！！！  　　半小时后，苏卿换了台笔记本重新登上游戏。  　　这半个小时里他想了很多，想必那个傻丫头更加忐忑吧。被男人拒绝这种事在九祸身上应该是头一次，她心里也不好受吧。  　　被葭葭蹂躏惯了的苏卿居然再一次感性压倒了理智，又上线去看她。  　　没办法，谁叫他心疼她哩……  　　骨衣：我掉线了。  　　葭葭已经在深思今后还能不能继续和骨衣做师徒的大问题之后，准备失落下线了，猛然看到这句话，心头一揪！  　　汗！难为她那么惆怅，他奶奶的居然是掉线！  　　骨衣：师父你刚才说喜欢PK然后说什么了？  　　九祸：……  　　葭葭必须承认，她已经失去了再说一次的勇气。  　　九祸：我就想问你……你也喜欢PK吧……我徒弟自当继承我的衣钵。  　　骨衣：嗯，当然。一日为师，终生为母。  　　九祸：……  　　上帝保佑啊！幸好他没听到……这孩子居然当她是娘啊……  　　倍受打击的心情，一般人是无法理解的……特别是神经超粗的葭葭。就这样身心千疮百孔的女子，还要接听杀千刀的筱郡每日分享恋爱心情的电话。  　　此时此刻，那边源源不断晒着甜蜜幸福琐事。这头的葭葭……  　　她想砍人，可是她没有刀。  　　她想投毒，可是她没有药。  　　于是她语气不免有点恶毒地问她：“房子是你买的，车子是你买的，他一个大男人坦然接受这些，你到底喜欢他什么啊？”  　　筱郡丝毫不以为意，“哼！我家老公是大型投资公司的顾问，他不差钱，只不过我喜欢他想给他买。我想他看到手边的东西就能想到我。我可喜欢他了，他人好，成熟，温柔，孝顺，车也开得好。在路边停车或是倒车入库永远一次OK，我喜欢开车开得帅的男生……”  　　葭葭听筱郡这么说，无奈地撇撇嘴，翻了个白眼。好像谁倒车不是一次到位似的……就不说葭葭哥哥是个玩车高手，就连那破苏卿都玩得挺帅好吧！  　　女人在比较男人的时候总是如此锱铢必较。刻薄且富有联想。  　　不过……等等，她怎么会拿苏卿出来比！呸呸呸！不能因为人家长得帅就乱拿来用！  　　接二连三的打击之下，葭葭决定重新做人。跟这些坏蛋比起来，苏卿还算不上什么坏人。  　　借着昨天跟他通了个电话的姿态，葭葭决定跟他和好。毕竟……暑假快结束了嘛，老板还是要尊重的！  　　于是次日上了线，她看骨衣不在，于是进了帮派里组织的副本队伍。自然而然地跟君卿狭路相逢。两人起初都没说话，其他队员也战战兢兢如履薄冰，能不说话尽量不说，说了也尽量规避敏感词。  　　就在BOSS轰然倒下之后……  　　队伍-九祸：君卿，我们多久没PK了？  　　君临天下众人绝倒，怎么突然就说上话了？天堂隔壁精英们个个扶着屏幕静待八卦。  　　队伍-君卿：11天。  　　队伍-九祸：11乘以100，你懂的……  　　队伍-君卿：……  　　为什么这坏妞做起什么事说起什么话来都这么理直气壮呢？到底是谁的错哟！  　　话虽然这么说，可是我们君卿大神还是屁颠屁颠地追着人小姑娘**后面飞奔去PK了。  　　两人来到老地方，还没站稳，九祸的法杖就挥了上来，君卿下意识还击，等把她血条打掉一半才发现，这丫头根本就没有使用技能，而是徒手用杖子敲他。君卿颇为抱歉地收手，站在原地不动任她敲打，反正也掉不了多少血。  　　等她一直徒手这样把君卿十几万的血敲到还剩几千的时候，苏卿澡都洗完回来了，队伍里其他人都自觉退组了。  　　一瞧这血量，连忙闪开。  　　队伍-君卿：别真敲死了，我们这次没发PK，开红要花钱修装备的！  　　队伍-九祸：哼！  　　她也停了手，看起来敲了半小时也确实累得够呛。看她这么不开心的样子，苏卿心里有点涩涩的，但是还是装作什么都不知道，开始发问。  　　队伍-君卿：你今天怎么了？看起来心情不太好。  　　没指望她会说，所以苏卿只是想给她解解闷。  　　队伍-九祸：我最近倒霉透了……接二连三地遭到沉重打击。都快对自己没信心了……  　　队伍-君卿：怎么了？  　　队伍-九祸：你不是说我这么大都没谈过恋爱挺没劲的么，我前几天突然觉得小徒弟也不错，想跟他发展发展，反正我暑假也没事做。结果被他拒绝了……  　　队伍-君卿：什么叫觉得也不错？感情这种事必须怦然心动小鹿乱撞才能进行啊！你太不懂事了！  　　队伍-九祸：什么叫怦然心动小鹿乱撞？  　　队伍-君卿：就是你没事也会想起他，见到点沾边的事就会念叨起他……  　　队伍-九祸：这样说来我倒是常常念叨你嘞！  　　苏卿心跳了一下，差点停了。  　　队伍-九祸：但凡路见不平，看见假、丑、恶，无赖地痞流氓，****之类的，头一个就会想到你，还跟朋友说“瞧，苏卿就是这样的……”这样算么？难道我其实是喜欢你的？  　　队伍-君卿：让我亲手结果你吧！  　　他就知道是这样啊……这个姑娘哪里够资格被称之为三心二意朝三暮四，她根本就是个阿米巴原虫什么都不懂……看来真太高估她了！  　　队伍-君卿：你什么都不知道怎么就跟人表白呢？  　　队伍-九祸：小徒弟很体贴，而且很厉害，我一直很欣赏他……  　　队伍-君卿：真是痛心呢葭葭！除了我，你怎么可以欣赏其他人？尤其是一个心智还不成熟的傻徒弟！  　　队伍-九祸：切！你能跟我可爱的小徒弟比么？  　　队伍-君卿：葭葭你知道么……我心很痛，天天这样被你刺激，我每天都在挂红……  　　队伍-九祸：去认识那些挂红的妹子吧。  　　队伍-君卿：你真是太狠心了！  　　好日子过着过着总会到头的，转眼九月了。葭葭得搬去跟残暴的哥哥住一块儿，得去跟猥琐的君卿玩真人PK了！  　　沫沫也要回来了，她家给她在林大附近买了个小套房，非常大方地跟葭葭说有事没事都可以过去住。  　　葭葭回到公司受到了热情的欢迎，因为公司的内部消息十分强大，居然人人都知道她将是未来老板娘的有力竞争者。  　　不过苏卿对她确实是反常的严格。  　　“既然你决定好好在这工作的，那就要踏实点，我知道你懒散惯了，四体不勤就要用脑力劳动来代替，像我一样！”苏卿狡黠一笑，“做决策者比做执行者要省力得多，所以你的目标确定了么？”  　　葭葭眼睛眨也不眨，一字一顿地说：“我要成为一名优秀的广告企划！”  　　苏卿点点头，轻轻拨了拨漂亮的刘海，“那你要学的还很多，得用点心了。何况你不是广告专业出身的。”  　　“我可以自学！”她信心满满地说。  　　“我可以指导你。”苏卿微笑，“当年我出来单干之前，可是特意去别人的公司做过半年的企划，我半年的业绩是十七个单子，近八位数……”  　　“哼！有什么了不起！”葭葭好胜心又上来。  　　“哦？这个在业界新人里可是个传说呢……你要挑战试试吗？”苏卿眨着眼。  　　“哼！一定打败你！”  　　苏卿叹气，这么不禁撩拨，这孩子这样单纯，若是不在他身边可怎么办是好……  　　葭葭是一个执著的人，要做就做到最好。这个从她玩游戏的态度就看得出。所以她这次真的认真对待工作起来。  　　没事就抱着个理论和案例的砖头书啃，颇有点好学上进的架势。有时候下班也不急着回去，让苏卿给开小灶讲解分析案例，两人常常在公司待到很晚。相处融洽，一有闲暇，苏卿便游刃有余地调戏着葭葭，尺度把握得很好，让葭葭不会觉得冒失，也不会觉得枯燥无聊。  　　学习并不是最艰苦的，让葭葭最不能忍受的是另一件事。满足客户要求真不容易，葭葭妹子每天除了看PPT就只剩下写PPT了！写PPT这种东西不仅要动手动脑还要通过请客户审阅……客户动不动指出这里不行那里不好许多地方看不懂……葭葭每次返工都很痛苦！  　　某天客户说今天的PPT不用改了，葭葭妹子脸上淡定心里暗爽只差立即甩手登陆游戏了，客户接着说：“那啥，因为改动太大我看要不就重新写个吧。”  　　葭葭当晚加班到八点，苏卿一直偷偷等她，等到把第二天的事都处理完才决定下班，走的时候看她还埋首在PPT世界里自怨自艾，然后苏卿就忍不住了心想：算了吧，锻炼她也不急于一时，毕竟天才这种事，一般百年才出一个，他苏卿占了艾葭葭的名额已经是对不起她了，怎么还忍心折磨她呢？于是心疼

_分节阅读_36
人的苏总把葭葭妹子拉到旁边给了她一包泡芙一杯牛奶，然后低沉地丢给她几个字：“在旁边看着！”  　　只见那有着高超游戏操作技巧的修长手指在键盘上灵动如飞，像是一场指尖盛宴一般，葭葭居然没有意识到自己被吸引了，她只觉得，那个认真的男人，有着超英俊的侧脸……  　　四十分钟工作告罄，回头看到葭葭盯着他发呆。他皱了眉头，“没认真看？”  　　又看葭葭手里的泡芙才吃了一个，牛奶几乎没动，眉头更深，“你从头到尾就在发呆？”  　　葭葭笑笑，点点头，又摇摇头。苏卿有点纳闷。  　　“既然都这么晚了，干脆一起吃个晚饭吧。”苏卿这样笑着说。葭葭等餐的时候就开始犯困，苏卿看看表，也是，这孩子这个点不玩游戏的话也该睡觉了。  　　为了防止她睡着了被冷气吹感冒，于是戳戳她的脸，嫩嫩滑滑的，苏卿戳着戳着这孩子就清醒了，然后颇为不耐烦地盯着饭店传送间。  　　“这个月在公司觉得还习惯吗？有什么不适应的地方没？”苏卿找话题。  　　“还好啦，又不是没来过……”葭葭随口答应着，不时张望她的卤肉饭什么时候来。最起码鲜榨橙汁要先端上来吧！  　　眼看传送间一点动静也没有，葭葭又回头瞧着苏卿，一脸愤恨地说：“说到最变态最不适应的地方，就是开会要说英文！什么破公司又不是外企，所有员工加一起也就一个老外还是个中文通有必要说各种英文么？我为了不丢人，睡觉做梦都在背单词啊！”葭葭目露凶光，恶狠狠地说，看起来确实很生气！她模仿着人力资源那个超做作的女大姐：“Joanna，你那个list do好了没有？我一会要Fax到USA去！”一学舌完毕葭葭脸立刻冷了下来，“我靠！还Do一下！我当时就想拿把红莲法杖敲到她头上！”  　　葭葭的模仿惟妙惟肖，苏卿觉得她以后不想干了可以去演单口相声。  　　“这也不怪他们，很多人都是我从外企挖过来的，他们养成习惯了没办法。”苏卿淡淡地笑着说。葭葭依然不高兴，鼓着个腮帮子一下一下地叉着卤肉饭。那模样在苏卿看来有说不出的可爱。  　　“晚上回去还上游戏吗？”  　　“嗯，任务还没做，今天上班都没空！”  　　“我陪你吧，但是不能玩到超过十二点。”  　　“哦。”葭葭越来越迟钝，甚至都不知道何时起已经习惯了听话。  　　    第九章  《天启》生存法则第一条：不要得罪九祸！  　　命运真神奇，让你和她游戏里你死我活互砍了三年，还要让你俩碰面，还要恋爱。太不可思议了，不是吗？1“喂，葭葭！就像我以前说过的，干什么总是口不对心，做人啊还是要坦率些才好……”苏卿幽怨地抛来一个媚眼。  　　“是啊是啊，所以全世界都知道你很白痴……”葭葭撇嘴不理他。  　　然后她想了想又回头问他：“喂，这样追女孩子，不觉得丢脸吗？”在她看来，追求爱情应该是一件私密且小心翼翼的事，只有白痴才会弄得尽人皆知。  　　“曾经我也以为公开追女孩子是件丢脸的事。可是遇到你之后，我就不怕丢脸了，我觉得我一定要这么做。”苏卿边炒边说，头都没回，非常之坦然。  　　葭葭被震动了一下，“一段好的感情不是应该一拍即合吗？”  　　“是啊，可是你不是别扭吗。”他盛出菜，关掉火，笑着端上桌来。  　　2“他是好人”这句话属于：A比喻；B夸张；C借代；D拟人。请作答。  　　3看着那男的的宠溺神情，看着葭葭眼神里流露出的温柔光芒，苏卿觉得有点窒息，就像PK快要被对方打死时的感觉。而葭葭的每一个亲昵的动作和每一个沉醉的表情就成了游戏里对手的附加技能，苏卿想要挣扎，结果却被对手定住，挣扎不得，逃走不得，对抗不得，只能坐以待毙，无人来救……苏卿觉得整个世界都抛弃了他，而他自己的世界也在摇晃，乱石横飞，最后将他埋葬。  　　4苏卿就是那种人，无论走到哪里，他都是ＡＣＥ。  　　5多少人守着一厢情愿的爱情尝尽心酸，而你喜欢的我这样喜欢你，为何还要闷闷不乐呢？  　　这个世界上两情相悦这种事，几率是多么地小啊。我们何其有幸……  　　6石化掉的苏卿直到她将书房门甩上，才慢慢调整过来，他抬手擦了擦破掉的嘴角，颇为无奈地微笑。可怜他家姑娘，那个天上地下唯我独尊的九祸女神连接个吻都不会，看来得好好教育一下了，他坐在地上神情复杂地舔着嘴唇回味。 葭葭那端还无知无觉，苏卿却觉得自己简直陷入了一个不可自拔的深渊，他无时不刻地想看看艾葭葭，一天看不到就浑身不得劲。就连根本没广告部啥事的出差任务，苏卿也觉得应该有必要带她出去见识见识，于是拨内线给她：“葭葭，放下手头工作，给你个更具挑战性的任务！”  　　“不要，我PPT还没做完呢！”PPT小公主看起来十分热爱自己的工作。  　　“这是命令！回家收拾两件衣服，准备跟我出差！”  　　“白痴，想骗职场新丁？陪老板出差那是小蜜做的事情！”  　　“胡闹！瞎想什么呢？这笔大单子！我想来想去全公司也就你能担此重任！”  　　葭葭顿时坐直了脊背：想来想去……全公司……也就我……能担此重任？！  　　一种神圣的使命感从天而降，葭葭浑身一凛，立刻沉声问：“去哪？要带什么？可以带通讯器材么？”  　　苏卿眼角直跳，忍着没笑喷出来了，“带换洗衣服，笔记本、手机可以带，组织充分相信你不会给人通风报信！”  　　葭葭马上一言不发地回家收拾去了，虽然心中也纳闷自己怎么就从一个做PPT的跳跃到陪老板出差的核心人物上了，但是她一直是个不会把事往深处想的人，想来老板也不会坑自己公司，她其实还是很有实力的！  　　去的还是N市，下了飞机先去酒店放行李休息，然后下午就去了对方公司接洽，葭葭本来对此行还有半丝怀疑，此刻也被苏卿的严谨态度感动得五体投地。下了飞机苏卿半句调戏的话都没说过，只关注手头的资料和传过来的文件，这才是做大事的男人啊，儿女私情什么的都是浮云！膜拜！  　　相比之下对方的总经理毫无决断能力，被苏卿几句话撂倒以后，点头哈腰搓着手表示他可能做不了主，需要请示总裁，于是葭葭也跟着苏卿沾光，享受着好茶好点心，以一副老佛爷姿态在公司会议室等待着见对方总裁。  　　对方总裁来了以后，先跟苏卿握手，然后就立刻投入到查看资料中。旁边总经理满头大汗随时做补充解释。  　　“我跟你说……”苏卿突然靠近她，四处瞄了一下，极为神秘地说，“其实现在有两家报价给他们，但是我们比人家多了一个点，所以价格虽然低，他们既不能放开我们，又不愿意松口。”  　　“为什么啊？我们价格高他们还挑？”葭葭更加小声地凑到苏卿耳朵根去说，温热的气息让苏卿笑意更深。  　　他也礼尚往来凑到葭葭小巧的耳朵框里轻轻说：“因为我们是新崛起的公司，另一家是老牌企业。”  　　“啊……那很不妙啊！”葭葭担心地喊。  　　“是啊，不过不要紧，那一家是我请他们帮忙出价的，没打算要这笔单子，他们家是大品牌，接单子不可能价格这么低，纯友情帮我忙……”苏卿的唇一张一合不时碰到葭葭的耳垂，可是这丫头敏感度一向偏低，这么暧昧的情景居然白嫩嫩的耳垂一点都没红。  　　“啊！厉害！”瞪着眼睛，葭葭一脸佩服地看着高深莫测的苏卿。她又更近地朝苏卿压过去：“我说总经理，这属于公司的最高机密吗？”葭葭有点儿受宠若惊，难道她就是职场里后来居上的那种人才，不可或缺的重点培养对象，天生拥有柯南那种走到哪让人死到哪的霸气？  　　这一刻，葭葭有了前所未有的集体归属感！  　　苏卿瞧她那模样又好笑，最后就真笑出来了！  　　对方总裁见此，连忙抬头：“苏总莫急，我马上就看完了，我觉得贵公司很好，合作是一定要的，不过这个细节我还想再推敲一下，给个一二十分钟如何？”  　　苏卿点头笑笑，颇有点高深莫测的味道。  　　苏卿然后回头就搂住葭葭的肩，很是认真地将她从上看到下，葭葭动也不动任他揩油，就等着他说下文。他也不负众望地压低声音，贴着葭葭的脸蛋说：“傻孩子，想什么呢？公司机密我会给你这种小朋友知道吗？这不是常识吗，闲着无聊我才给你说说，没想到你竟然真的不知道，太不关心公司动态了！”  　　葭葭大怒，一巴掌将他紧贴的脸给拍了过去。  　　都不是机密，靠那么近说那么小声干什么！害她乱有一阵归属感！  　　苏卿看着气得脸终于红掉的艾葭葭，眼睛笑成了月牙儿，像只得胜的狐狸一般，甩甩毛茸茸的尾巴，朝那位总裁踱步过去：“李总，其实也没什么需要考虑的吧……”  　　签完合同，两人不约而同地没提出去庆祝，而是回酒店房间打游戏。做完任务PK一番后，二人都有些精疲力尽。当然了，是手指累。四宝他们在帮派里吆喝。  　　帮派-四宝：老大和大嫂，你俩住一块了没？  　　帮派-九祸：龌龊，当然没有！  　　帮派-暗幽：哪里？老大和女神同居了？  　　帮派-四宝：朝夕相处，日久生情，孤男寡女，干柴烈火……  　　帮派-九祸：四宝你要想死呢可以申请，反正我追杀你，好像你家老大不会护着你……  　　帮派-四宝：开……开个玩笑。  　　帮派-煮酒焚剑：哎呀，居然真的在一起了？  　　帮派-肩上蝶：祝福，那次聚会我们就看出苗头了。  　　帮派-君卿：（微笑）谢谢。  　　帮派-九祸：什么玩意！这是工作！工作好吗！不就出个差！我们住隔壁间好吗！小蝶你还好意思说，你才是和煮酒狼狈为奸！  　　帮派-叉叉：我觉得老大半夜化身为狼的可能性很大。  　　帮派-拓拓：女神，为了你的人身安全，拖着老大通宵游戏吧！  　　帮派-鬼祚师：对了，新更新的那个战役模式你们玩过没？貌似必须以帮派为单位消耗一个报名券进去打野战地图夺宝？  　　帮派-君卿：听起来很不错的样子。  　　帮派-肩上蝶：不是说有几十张地图可选吗，看起来很复杂啊！  　　帮派-鬼祚师：放心吧小蝶，就玩一盘，马上放你家那位回来交公粮。  　　帮派-煮酒焚剑：切，老婆等我一起睡！  　　帮派-肩上蝶：去死一死，交粮自己吃吧！  　　帮派-九祸：小蝶，交公粮是什么？我也要吃。  　　帮派-四宝：噗……  　　帮派-鬼祚师：我戳眼……  　　帮派-拓拓：（打出满屏捶地大笑表情）哈哈哈哈哈……  　　帮派-叉叉：嫂子好荡漾啊……  　　帮派-煮酒焚剑：这……  　　葭葭虽然不知道到底啥意思，但是从帮众的表现看得出来绝对不是啥好话，脸顿时涨得通红。  　　苏卿在隔壁对着屏幕扶额……  　　帮派-君卿：童言无忌，是我没有教育好，对不起大家！我认罪。夫人没事没事，你早点睡觉吧。  　　帮派-九祸：哼！  　　帮派-鬼祚师：嗯，那就找张图玩吧！谁选地图！  　　帮派-君卿：参加的速度，就夫人选个吧！选完让她睡觉去！  　　……  　　帮派-煮酒焚剑：昨晚是谁让九祸选的图！坑爹啊！  　　帮派-君卿：咳……煮酒，就算是帮主，偶尔也有头脑发昏的时候，我可以和小蝶解释。  　　帮派-四宝：（熊猫眼）一张地图打了一个通宵。老大，大嫂是真的对你没感觉吧……  　　帮派-君卿：……  　　帮派-鬼祚师：就是就是，这个战术用得好啊……她这会儿该起床了。  　　帮派-暗幽：不该跟着凑热闹的……我们真是无辜

_分节阅读_37
，躺着也中枪！  　　帮派-不贱不杀：（熊猫眼）很早以前我就懂得，《天启》生存法则第一条：不要得罪九祸！  　　两人出差的时光就在这样悲催的软性惩罚中结束了。回了公司的艾葭葭继续做PPT，晚上继续加班，有时间继续抱着书好好学习，回家也继续上游戏做做任务砍砍人。苏卿觉得这样的小日子过得也不错，至少葭葭一直在他身边。  　　直到一天晚上，艾葭葭拒绝了加班。  　　苏卿有些疑惑：“你不看书学习了吗？”  　　葭葭瞪了他一眼，鼓着嘴巴不说话，手上只是不停收拾东西。  　　“怎么了呀？”苏卿拉着她的手腕，让她回答问题。谁知被艾葭葭立刻甩开，她气鼓鼓地说：“公司最近都在传说我假装努力加班跟你独处**你什么的……好多话难听死了！”  　　苏卿皱了皱眉头，明显是他在**她吧……那些八卦女搞什么？  　　葭葭收拾好东西，挎着包刚进电梯，有个身影就挤进来。一男一女瞪着大眼瞧着对方。  　　“你干吗！”葭葭皱眉头：“不加班吗？”  　　苏卿笑得很含蓄：“你不在，我加什么班？”  　　葭葭最看不惯他这副轻佻嘴脸，直接转过身背对着他。什么嘛，名声不好连累人的家伙！害她想求教的路被堵了……她侧脸瞄了他一下，不过这家伙，如果提出去麦当劳或者茶座陪她学习，不知道会不会答应……  　　苏卿瞧着那个表情丰富满脸发愁的姑娘，于是很好心地建议：“要不去我家？我家有块很大很软的土耳其地毯，上面有个很矮很漂亮的白色茶几，正好用来看书学习，又方便又舒服，你没问题问的时候我还能在家做点别的事……”  　　葭葭想了又想，支支吾吾道：“去你那里，应该不太好吧。”  　　“嗯？”  　　“你家……”葭葭眼神躲闪，有点尴尬，“应该不太方便呢……”  　　还没出电梯，苏卿一把搂住她的肩膀，“我那里又没有别的男人，怎么会不方便？”  　　葭葭怒，说的就是你，不是别人！  　　“放心，我虽然正值体能巅峰，但是还不至于如狼似虎，更何况我是绅士哟，你知道什么是绅士吗？绅士就是耐心的狼，我很有耐心的哟……喂，葭葭你不会是怕了我吧？”  　　“啰嗦！”葭葭白了他一眼，“谁怕你？去就去！”  　　苏卿笑得很惬意，激将法一如既往地好用啊！电梯开门，没挪开揽着她脖子的手臂，朝车库走，循循善诱地继续哄骗：“我家还有红茶和冰淇淋机哦！”  　　苏卿果真没骗人。他家又大又漂亮，书房也布置得很舒服，窝在他的超大靠椅上，真的很软，葭葭拿着书看都快睡着了……  　　苏卿给她讲解了几个案例之后，让葭葭自己看书，他跑去开电脑订餐。这时门铃响了……  　　苏卿去开门，葭葭抬头看了一下，又继续学习。  　　客厅里是刘四喜他们的声音。  　　几个人拎着食物来的，看起来是想来开伙。  　　“老大晚上有欧洲杯！到你这来一起看！”王爻晃着手里的东西，苏卿嘘了他们一声，压低声音说：“小声点，葭葭在书房看书。”  　　三人脸上大骇！  　　“真的假的……老大你们发展好快！”丸子君代表几人吃惊地说。  　　苏卿高深一笑。刘四喜正了正装抹了把头发，“幸亏带了东西来，我去朝拜一下大嫂！”  　　转眼就看到一个脑袋从书房伸出来，甜甜一笑：“嗨！”  　　“大嫂！”刘四喜先声夺人，把手里的袋子全部拎过去，“怨不得今天突然想买点东西上老大这来，原来大嫂在这！真是冥冥中自有天意指引……”  　　葭葭笑嘻嘻地接过去，说了声谢谢，温柔得不像她本人。  　　“大嫂你尝尝这个，新鲜鸡翅！瞧这成色这卤味这弹性……”四喜殷勤地给她打开其中一个袋子。葭葭眼睛放光就扑上去了。  　　“馋妞！”苏卿瞥了眼被她扔地上的书，无奈地摇头。  　　葭葭鼓着腮帮子瞪他一眼，却顾不上骂人，只顾拿了食物了满嘴啃，细细嚼，一手油。她舔舔辣红的嘴巴，眯起圆圆的眼满足地伸了伸舌头，发出一声喟叹。苏卿心尖上狠狠地痒了痒，蹲下来一把揽过她。她一惊，胳膊肘顶开，眨巴着眼睛与他对峙，他将人揽在怀中又不知该做什么，又发现周围人都在看，只好讪讪地揉乱葭葭柔顺的长发，带着浓浓的宠溺低斥：“你这家伙。”  　　“什么嘛……”葭葭莫名。  　　苏卿站起来说：“那行，你们先在客厅找电视看，葭葭继续回书房看书，我去卧室弄点资料，弄完出来一起叫东西吃看球赛。”  　　众人都说好。各自占据一方，葭葭拎着食物走了。  　　苏卿弄了会资料，想到隔壁就是艾葭葭有些甜蜜，想到外面有群电灯泡又有点沮丧。  　　突然房门被人推开了，刘四喜同志笑嘻嘻进来，往他右边椅子一坐，把苏卿转过来对着自己：“老大，兄弟们忍了半天心痒痒的，这不估摸着你做完正事才来找你要真相……”  　　苏卿学着葭葭翻了个白眼还娴熟地送了他一个，“白痴！”  　　“你们这样算是在交往吗？嗯嗯？都进家了，发展到啥程度了？”四喜凑过来，眼神很**。  　　苏卿被他看得不舒服，摸了摸下颌，“其实今天是第一次来。”  　　四喜点点头，颇为感慨地说：“命运真神奇，让你和她游戏里你死我活互砍了三年，还要让你俩碰面，还要恋爱。太不可思议了，不是吗？”  　　苏卿想了想，勾了勾唇角微笑。  　　然后四喜有点认真地问：“老大你对她是真心的吗？”  　　“这个嘛……”苏卿摸摸鼻子，“跟着感觉走吧，我现在对她是真有感觉，以后的事我现在保证也没用，不过应该不会错。”  　　“还那句话，葭葭学妹看起来不是个能让你随便糊弄的主，你但凡要是有一成不够认真，做兄弟的我建议你还是别玩火为好。”  　　苏卿抬起眼睛瞟他一眼，逗他说：“哟？你这态度有意思。从最开始我看你就很护着她，莫非你……”  　　“你什么你！”四喜脸红，“我对她好那是另有目的！”  　　“哼哼。”苏卿带着一丝危险的笑，“你劝我干什么，是不是我俩瞎玩掰了以后，你正好可以趁虚而入了？真聪明啊不愧是我兄弟啊！既帮我解决了麻烦又实惠了自己，一举两得啊……”苏卿看着四喜脸上又气又怒的神情突然间转为死灰。  　　四喜的表情有点奇怪，两眼直直地盯着前方。苏卿想到了什么，大惊失色地回头朝门口望去，真是踩屎了！  　　门外葭葭穿着他的拖鞋，就那么冷冷地站在那里，原本白嫩嫩的脸颊通红，含着两眼清泪，水汪汪黑漆漆地站在那里一动不动。  　　她听到他刚才说的浑话了……  　　苏卿张了张嘴，一时竟无话可说，想解释，又不知说什么才好。他无措地瞧着那个眼里全是泪水的丫头，觉得自己真是罪该万死，心一下子都揪起来了！  　　葭葭木愣愣地看了四喜一眼，忽然一抹眼睛跑开了。  　　“葭葭……”  　　苏卿此刻觉得满嘴苦涩，很是怨恨无助地瞧了四喜一眼，四喜踹了他一脚，“还不快去解释！”  　　一语惊醒梦中人，苏卿猛地站起来，向外走。  　　急急忙忙地拐进书房，这才稍稍松了口气，小姑奶奶还在，还有机会解释。  　　他想也不想走过去从背后一把抱住她，“葭葭，你听我说，我刚才都是跟四喜开玩笑的……我不是有意的，你当我说的都是放屁还不行吗……”  　　在他怀里慢慢转过身来，葭葭抬起泪光闪闪的眼睛。  　　她眼圈红红的，泪水糊了满脸，伤心得鼻涕都出来了，那样子又委屈又可怜。看得苏卿的心都要碎了，那么爱她的自己，怎么能说出那么混账的话呢？脑子被驴踢了吗……苏卿慌忙地再度抱紧她，忙不迭发誓：“我刚才说的要有一个字是真的我天打五雷轰上厕所永远都不带纸……”  　　葭葭只是把头深深埋进他怀里不说话。  　　面对她突如其来的热情，苏卿简直吓到了。这不是诀别的拥抱吧……“葭葭啊你听我说……”苏卿汗都要下来了，不知道该怎样哄才好。  　　“苏卿……”把脸再往他怀里蹭了蹭，葭葭终于闷闷地开口了。  　　“哎！你说！”答应一声，苏卿认真地等着下文。却没想到葭葭的下一句话差点儿把他噎死：“弄点冰水给我，那泡椒凤爪实在太辣了！”  　　“……”苏卿看着本该铺着书本的书桌上已经被一堆淌着红油的辛辣食品占据。苏卿开始咬牙，朝外面听动静的几人大吼：“你们几个缺心眼的弄这么辣的东西来干什么啊！”  　　把门外几个人吼得拔地而起，跳起来就往外冲，赶紧回家。  　　葭葭给辣得糊里糊涂了，闻这味道好像还喝了点酒。苏卿看到桌子上开了一罐啤酒，估计是辣得吃不消了，想就点啤酒缓缓。怪不得今天投怀送抱这样热情，苏卿有点因祸得福的意思。  　　“傻妞啊，你是去找我要水喝吗？干吗又跑出来啊……”害得他吓死了。  　　葭葭眼都快闭上了，耳根子却有点儿泛红。过了好半天才咕哝了一句：“我怎么知道你房里有外人……好丢人……”  　　听了这句话，苏卿顿时心胸开阔。外人……难道说，他苏卿已经在葭葭心中成了内人？  　　内人啊……好唯美的一个词。  　　第二天，两人一前一后到公司的时候，都显得有些精神不济。四喜等人非常八卦，语重心长地拍着老板的肩膀调侃：“年轻人火气旺可以理解，但是别弄得一脸菜色来上班嘛……”  　　苏卿淡淡一笑，“昨天她回家睡觉的。”几人一听，大失所望。四喜又问：“那怎么你俩都一脸一模一样的菜色呢？”  　　苏卿再次淡淡一笑，抬起头来，“哦，这还是你们的功劳。”他拉开抽屉找东西，“你们啊，带的那个辣鸡翅辣鸭脖子辣凤爪什么的有点问题，葭葭回家就开始拉肚子……”  　　“啊？！”四喜王爻丸子大惊失色，“坏的？那葭葭嫂子怎么样啊现在……这下真罪该万死了！”  　　苏卿漫不经心地说：“就在外面啊，自己去看。”  　　“那老大你怎么也一脸菜色？是不是担心大嫂所以一夜没睡好？”王爻很疑惑地说。  　　“葭葭打电话来告诉我东西是坏的叫我扔掉别吃……”苏卿低沉地说，声音里有些伤感，有些动容，四喜等人感同身受地表示感动。然后苏卿从抽屉里找到一本随意贴，淡然道：“我想知道是不是真是那些东西的问题……于是我没事就去吃吃看是不是真的坏了，每种吃了一点。哈！你猜怎么着，居然立刻拉肚子了……我的胃还比不过葭葭啊，她可是坚持了两个小时才开始拉肚子的……”  　　三人囧了，正想说点什么话弥补下，苏卿找了杆笔，说：“对了，晚上一起吃个饭吧。”  　　“嗯？”这么反常，老大真的只是拉肚子吗？不是还发烧吧……“老老老……老大……晚上就我们请，跟你俩赔罪……”  　　“没事的，你们又不是故意的。”苏卿很大度地说，把四宝几个看得眼圈红红泪光盈盈，“哦，对了？昨天你们是在哪家买的？就请你们去那家吃……”  　　“……”就知道苏卿不会放过他们……  　　苏卿倒了杯杯柠檬水出去端给葭葭。她真敬业，煞白着小脸在那写PPT。苏卿真是哭笑不得，不顾满室异样的目光蹲低了轻声跟她说：“要是还难受就玩会游戏转移转移注意力。”  　　“我已经好了。”她脸转都不转，低声说，“你快走开啦，省得又惹闲言碎语。”  　　苏卿回头扫了一眼，果真有许多缩头缩脑关注他俩的视线。他站起来，拍拍她的肩：“记得喝掉。”然后转身，迈着俊秀的步子，在众人的关注下走出了办公区。  　　“艾葭葭，你跟老总在一起了？”对面的大姐瞪着眼睛问，葭葭摇摇头。  　　“难道他在追你？”又是一个声音，葭葭再次摇头。  　　碰

_分节阅读_38
到了闷罐子，八卦女们的热情无处安放，只得悻悻地回去继续工作。下午开会的时候，葭葭认真地做笔记，四喜等人时不时地瞟她一下，确定她无恙。再看看老总，确定他不会在会上发难。战战兢兢地一直到散会，突然苏卿跟秘书林妹妹说：“Linda，待会给我把每天上班的日程压缩一下，空出一个半小时来。”  　　全部人惊讶地望着他，林妹妹敲着笔记本记录下来，又问了一句：“那这一个半小时放在什么时候？是要提前下班吗？”  　　“下班以前。”苏卿往艾葭葭身上随意地抬了抬下巴，“给她补课。免得她晚上加班太累……”  　　“……”全场鸦雀无声，这意思是老板在当众示爱？  　　葭葭肚子抽了抽，低声咒道：“这个白痴……”  　　周六这天早晨，葭葭正张着大腿流着口水躺床上呼呼大睡，葭葭哥哥今天突发善心准备好早餐来叫她，在门口看了一眼她的睡姿，十分鄙视地移步走开。  　　突然电话响了，葭葭摸来手机一瞧，才9点多，该死的苏卿这么早打什么电话！  　　果真是无事不登三宝殿，这小子求助来了。说是什么阿姨还是姑姑的从国外回来找他父母帮忙办事，两岁多的孩子扔他那了。  　　葭葭郁闷，这种事应该找有孩子的**事吧！  　　听他说得很可怜，葭葭挠挠头，告诉他帮忙可以，但是也要教她，管饭，还要提供电脑打游戏。苏卿哪有不同意的道理，连忙同意。  　　葭葭就背着个小包往苏卿家去了。  　　小包里全是零食和小时候哥哥给她在游戏厅里夹到的布娃娃，苏卿家门居然没锁，她推门进去就发现他穿着一身休闲服在客厅打游戏，这家伙正在跟鬼祚师PK，看到葭葭进来他笑吟吟地打了个招呼，哪里有遇到烦恼的样子！他站起来给她拿饮料的时候，突然脸色一变。  　　“小孩了？睡觉了？”正好葭葭也问。  　　“嗯……”苏卿组织语言。他还没组织好葭葭就看到角落里有坨黄黄的东西。  　　葭葭手上的包咚地掉地上，她破口大骂：“苏卿你丫的不是人！”  　　这家伙居然把一白白嫩嫩的小孩用黄色大胶带绑椅子上了！  　　苏卿知道自己不对，同时又很委屈，“他窝在椅子上不挺好吗，又乖又听话，不哭不闹，互不干扰。否则跑来跑去，我看不住！”  　　葭葭任他一个人在身后絮叨，三下两下把小孩身上的胶带解下来。哎哟，多粉嫩一小男娃哟！他站在椅子上，眨巴着眼看着葭葭。  　　葭葭一拍手：“到姐姐这来！”  　　小孩立马就像考拉熊似的黏上来了，葭葭抱起他，这小子很有眼色，上来热情献吻，口水糊了她一脸，还色迷迷地说：“Kiss me.”  　　眼看葭葭喜欢他到不行，就要中这小子计了，苏卿一个箭步走到葭葭面前，双手抱住小孩的腰用力往外拔。“小考拉”还想反抗，结果看了一眼苏卿的脸就乖乖松手了。  　　苏卿黑着脸看他，小孩缩着脖子，看来之前已经见识过苏卿的厉害，葭葭拎起包，把玩具和零食拿出来。全部倒出来以后，看到苏卿还在用极其别扭的姿势举着小孩，她不禁好笑地对他说：“这小孩叫什么名字？”  　　“Steve。”他答完了葭葭又回头去训孩子，苏卿努力让自己看起来像个教育孩子的长辈，“你干吗抱她那么紧，还亲她？臭小子！”  　　葭葭看他那严肃样，说：“你有出息没！吓孩子算什么好汉！”  　　苏卿点点头，尽量缓和了下神情，尽了最大努力表现和蔼，可那表情别说孩子连葭葭都觉得看起来很不善良，而且他也很狼狈用抱篮球的姿势抱着孩子，还抱了这么久，真佩服他的臂力。  　　葭葭把孩子弄下来，给他擦了鼻涕，然后丢给他几个玩具。相处下来发现，这孩子很聪明，张口就蹦英文，葭葭表示有点自惭形秽。偏偏这孩子又闹腾，三两下就把苏卿惹恼了，反正不是自己孩子不心疼，逮孩子**上揍了两下，然后丢到角落去。看他想闹腾又不敢闹腾的模样，葭葭想他怎么不睡觉呢，睡觉的孩子多可爱。看着他实在可怜，葭葭于是灵机一动，从包里掏啊掏，苏卿边喝水边敲键盘，边瞧着她又带了什么玩意。  　　“还好带了安眠药，吃半片，大家都不痛苦了……”  　　“……”苏卿放下水杯连忙捉住她的手，“别闹别闹，我来搞定好了，你开那台笔记本打游戏吧……”本来就没指望你带孩子，苏卿转头嘀咕。哎，这种感觉怎么好像小夫妻呢？  　　“我可不是来玩游戏的！”葭葭很上进地从哆啦A梦的口袋包里掏出本《广告营销》铺开到小茶几上认真看。  　　苏卿也开始耐着性子到一边玩孩子。葭葭带来的玩具很及时，小孩根本没什么抵抗力地抓过去摆弄，很快沉浸到个人世界中了。  　　苏卿趴在地毯上，长长出了一口气，他看着粉嘟嘟的小孩在咿咿呀呀地玩，又看到葭葭安静读书的背影，书页翻动时，苏卿可以看见她皎洁的侧脸。  　　“还是个小孩子呀……”苏卿这样想着，从他的角度可以清晰地看到她脸蛋还留着细细的绒毛，真像只苹果啊！  　　这种感觉太享受，他想着想着就闭上眼睛。没有睡着，但是也像在做梦一样。  　　不知过了多久，他被葭葭起身倒水的声音弄醒，看她端着杯子回来，深深瞧了他一眼。他觑着眼睛，耷拉下来的刘海和长睫毛是他的掩护。  　　然而喝完水的艾葭葭并没有继续学习，她转过身来，直直地瞧着他。  　　苏卿赶紧闭紧眼睛，然后就一直感觉有灼热的视线在自己身上，越来越湿热，像被开水淋头，从头到脚都烫了起来。  　　被喜欢的人这样注视，心跳越来越快，呼吸越来越重……再也装不下去了，他睁开眼睛不动身子，用一贯调笑的语气看着面前的艾葭葭：“我做了一个梦，梦见有人一直盯着我看，看得我都不好意思了……”  　　葭葭指尖转着马克笔，继续看着他。  　　“哎！都说不好意思了……”苏卿颇为无奈，脸也忍不住红了起来。  　　“我想说……”葭葭神情淡然地说，“刚才你侄子在那尿了一泡，现在慢慢流到你头上了好像……”  　　“……”怪不得头顶又湿又热……原来不是错觉！真是活见鬼了！  　　苏卿在洗手间里洗头的时候就忍不住在想，这小妞怎么这么沉得住气呢？她不会一直在花时间观赏，就等那尿流到他头顶上吧……  　　苏卿头上滴着水，拿着干毛巾从浴室出来，边走边擦头发。看到葭葭已经又恢复好学生模样，便也没打扰她，静静坐到她身后。  　　他坐着嫌脖子酸，索性躺在地毯上。脑子里没想事情，却一直没空下来。  　　突然回过神来，发现葭葭又在看他。  　　“又怎么了葭葭？”他咧开嘴角，微微一笑。陡然惊恐，一摸头上，不会又尿了吧……  　　他条件反射地拔地而起，往后看发现小孩离得很远。  　　葭葭走过来蹲在呆若木鸡的他面前，然后伸手摸了摸他的头发。  　　最后拍拍他的头，她面无表情地说：“仔细一看，苏卿你长得凑合。”  　　苏卿愣了，口齿不清道：“谢……谢夸奖。”  　　“不客气。”她继续回头读书。这称赞来无影去无踪，苏卿一时都有点怔忡。  　　发了一会呆，苏卿决定向葭葭展示下好男人厨艺，他起身去开冰箱，发现除了一百多斤的自己和不到一百斤的葭葭还有可以忽略体重不计的小孩子之外，家里绝无其他肉类以及蔬菜。  　　【@花@霏@雪#整￥理】  　　然后他说：“葭葭，我得去买点日用品和食材。”  　　“你去啊……”葭葭头也没抬。  　　“那我还把Steve绑起来吧。我怕你一个人看不住！”他开始找胶带。  　　葭葭抬头，“不用，我看得住，你去你的！”  　　苏卿还是有些迟疑：“真的不用？”  　　葭葭挑眉，“我真的这么没用？我玩游戏那么厉害！”  　　苏卿犹豫说：“当然不是，但毕竟照顾小孩和玩游戏PK是两码事……”  　　葭葭瞪着他，然后怒气冲冲地站起来，“好啦好啦，我们一起去，一起去！”  　　两个大人，一前一后进了电梯。葭葭按电梯，苏卿夹着孩子，孩子被夹得很舒服地闭着眼使劲流口水，两人去超市风卷残云地购物一番，然后又动作迅速地回家。只不过在结账的时候遇到一个人，葭葭刚觉得面熟的时候，那人已经朝苏卿打招呼了。  　　瑶瑶小师妹诧异地指着苏卿腋下的孩子：“孩子都……都……这么大了？”  　　苏卿汗了一下，在她说出更可怕的事情之前，跟她点点头就带着葭葭逃也似的闪了。  　　苏卿做饭的背影很销魂，至少葭葭是这么觉得的。她有些奇怪，上天真的很不公平，给了一个人好看的相貌，又给了他发达的头脑，最后居然还有这么厉害的厨艺。  　　她没察觉到自己脸上的神情越来越趋于温柔，只这样静静地盯着苏卿的背影。突然那人回头看了她一眼，然后坏坏地笑着说：“喂喂喂，别这样盯着人家看！含蓄一点好吗！我做饭已经很热了……被你看得都要自燃了……”  　　“切！”葭葭立刻白眼奉上，“谁看你了，我看你什么时候玩砸锅而已！”  　　“喂，葭葭！就像我以前说过的，干什么总是口不对心，做人啊还是要坦率些才好……”苏卿幽怨地抛来一个媚眼。  　　“是啊是啊，所以全世界都知道你很白痴……”葭葭撇嘴不理他。  　　然后她想了想又回头问他：“喂，这样追女孩子，不觉得丢脸吗？”在她看来，追求爱情应该是一件私密且小心翼翼的事，只有白痴才会弄得尽人皆知。  　　“曾经我也以为公开追女孩子是件丢脸的事。可是遇到你之后，我就不怕丢脸了，我觉得我一定要这么做。”苏卿边炒边说，头都没回，非常之坦然。  　　葭葭被震动了一下，“一段好的感情不是应该一拍即合吗？”  　　“是啊，可是你不是别扭吗。”他盛出菜，关掉火，笑着端上桌来。  　　葭葭在饭桌上显得很深沉，表情若有所思。苏卿低笑不语，埋头吃饭。小孩这次真睡觉了……  　　饭后，苏卿又抢着洗碗，“女孩的手不能洗碗！你在家洗不洗我是管不着，但是在我这你就别想洗！”  　　葭葭感动：“苏卿，我突然发现你形象变得好高大！”  　　那家伙得意：“是吗？”  　　“是啊。”葭葭补充，“如果嘴边没有那颗饭粒就更好了。”  　　“……”他自己伸手抹去，葭葭妞已经回头开他电脑去了。她边开电脑边撇嘴：“以为我不知道，家里明明就有洗碗机……”  　　这苏卿的东西都是好东西，这家伙生活品质太高太高！家什物件好那是硬件，这电脑速度快得像飞就是软件问题了。  　　“我电脑配置比你这台还好，为什么你的比我流畅这么多？这玩游戏也太爽了吧！”葭葭兴奋地操作着自己的账号，无论是施放技能还是走动，传送，切换，全部敏捷无比。  　　“我自己写的加速软件。”苏卿看葭葭站着不动没有想坐的意思，于是拉过转椅自己坐下休息。  　　“我也想要，给我也装个好不好？”看起来已经玩上瘾了，葭葭站着也能下副本真厉害。  　　“我找找。几年前无聊写的，不知道扔哪了！”  　　“怪不得你能打得过我，哼！”葭葭边下副本感受流畅操作，边撅着嘴颇感到愤怒。  　　苏卿随她想去，椅子往后滚了几步，熟练地从架子上抽出一张CD，选歌，播放。  　　葭葭打得很投入，忘乎所以，苏卿觉得自己坐着都累了。  　　“你站着不累啊！坐着打。”  　　于是葭葭被拉到苏卿的双腿上。坐上去时葭葭并没有反应，因为当时正在砍BOSS，等清晰地感受到臀部下一双修长有力的双腿脉动时，葭葭脸顿时腾地红了。她的手慢了几分，技能放错了好几个，加血也不是那么及时。只觉得头重重的，脑袋大大的……  　　一双手

_分节阅读_39
握上她的右手，一起覆盖在鼠标上。左手被推开，苏卿手把手地帮她操作，耳边是他热热的耳语：“怎么分心呢，你的队友都死了三个了。”  　　苏卿游刃有余地调戏着怀里反应迟钝但明显僵硬掉的葭葭，看着她从一只红苹果变成炸红龙虾，还不知道怎样该推开自己，真是说不出的可爱。  　　手心里是她光滑的手背，根根指节分明，苏卿轻轻握着，滑腻的触感像接吻一样。苏卿笑得很荡漾……  　　“葭葭，我真的很喜欢你……”他最后贴着她的耳朵说，微微闭着眸子，轻声细语，语气呢喃，好像醉了一样。  　　晚上回家以后，在床上翻来覆去，葭葭觉得自己也醉了，虽然饭桌上明明什么也没喝。为什么明明知道他是那么个烂人，明明可以拆穿他所有的伎俩，为什么感觉还是那么好……  　　思想的天空中，电话不合时宜地响了。  　　居然是久不见面的沫沫打来的，她在那头大呼小叫地说：“快看游戏论坛！你完蛋了啦！”  　　事实证明，她一直不喜欢瑶瑶小师妹是有道理的。  　　只见那论坛首页挂着一篇帖子《惊天猛料：天堂区九祸与君卿儿子都可以打酱油了！》  　　帖子写的就是今天在超市碰到他们带着小孩的情景。作者ID署名是瑶瑶小师妹。  　　葭葭怒了！这个姑娘真嚣张啊，苏卿还处处让着她！怎么，仗着是白清瞳的死党就这么欺人太甚？  　　她立刻上游戏，进去一看几乎大家都在。天上地下世界上帮派里都正在讨论呢！  　　帮派-暗幽：老大，你来了！我们知道你是冤枉的！  　　帮派-小娘子：我已经帮你解释过了。  　　帮派-肩上蝶：但你要知道，好事不出门坏事传千里的道理。大家都热爱八卦，不热爱真相…  　　帮派-九祸：那个瑶瑶呢？我要把她轮白！  　　帮派-君卿：夫人息怒，也没什么的，反正只是将以后的事提前说了而已。  　　帮派-九祸：你出于什么原因维护她我不管，我反正是不会放过她。  　　帮派-小娘子：哟，那个谁的影响力真是大啊，爱屋及乌了还……像我们是没这好待遇了这都是命啊……  　　帮派-君卿：……胡扯！  　　帮派-瑶瑶小师妹：谁让你们当场不解释！扭头就跑，我不误会才怪！  　　帮派-九祸：那你没弄清就能瞎写了？我还没出嫁呢你这是败坏名誉！  　　帮派-瑶瑶小师妹：我不是刚进了天启论坛当版主吗！我新官上任要打响知名度借你们炒作一下嘛……大不了我再去给澄清一下喽！  　　帮派-小娘子：还有理了？  　　帮派-君卿：夫人你嫌弃为夫……  　　帮派-九祸：没有  　　帮派-四宝：咦？  　　帮派-君卿：真的？  　　帮派-宋文文：老大为你开心！  　　帮派-九祸：是唾弃。  　　帮派-宋文文：老大我什么也没说……  　　瑶瑶被勒令去澄清事实，葭葭冷着脸去上班。被苏卿喊进办公室时她一副公事公办的样子。说完了正事，苏卿指节敲了敲桌子，“真的这么介意白清瞳？”  　　葭葭白了他一眼。  　　“你知道你这是什么症状吗？”葭葭觉得他笑得很白痴。  　　见葭葭没有回答的意思，苏卿捏住她的手，“你在吃醋。”  　　葭葭仍旧冷眼看着他，闹得苏卿好没趣地摸摸鼻子，寻思着说点什么呢？  　　“晚上去你家学习一小时，打游戏一小时。”她说。  　　苏卿乐了一个下午，四喜来商量找新人设模具时，看他一脸春光荡漾，颇为鄙视道：“好了老大，知道葭葭妹子原谅你了，不用表现得这么激动吧……瞧你那一脸骄傲……”  　　“是自豪吧！”  　　“哎，要是葭葭当嫂子的话，还真不错，她又漂亮又会打游戏，还很有魄力。我以前一直觉得能带得动那么彪悍的家族，又不是靠姿色，真是个厉害的女人！”四喜捏着双下巴。  　　苏卿张大眼睛仿佛遇到知音一般，“真的真的，就像我从小喜欢乔丹，每次听到有人议论他，我就会很骄傲地上去说‘乔丹是我偶像’！葭葭多好啊，又聪明又漂亮，没事就乱萌乱迷糊，看得人心痒痒的，哎，单纯的小屁孩……真可爱……自打喜欢上她，一听到人赞美她，我就非常自豪地想‘我喜欢的女人果真不是凡品’……”  　　面对男人张嘴就来的肉麻表白，四喜表示吐啊吐的就习惯了……  　　期待中的下班时间很快就到来了。  　　苏卿直接开车把葭葭带回家，一进门她就扑过去开电脑，这家伙果真是冲着电脑来的。  　　陪她下了一会副本，苏卿站起来去倒了杯水。然后看着葭葭的背影又觉得无限感慨，一感慨就想抽烟，于是他拿着烟盒上阳台。  　　葭葭看了看时间，居然玩了超过一个小时。想着有点惭愧，于是依依不舍地丢下鼠标，翻开书本，张望着苏卿老师跑哪去了。  　　看到外头暮色中阳台上男人略显落寞的背影，葭葭轻手轻脚地过去想吓他一下。不知怎地，她就是看不得人忧伤的样子，特别这个人还总是笑着。  　　她又想起N市那晚，顶楼天台上那个大雕一般失意的身影。为什么还这么寂寞呢？  　　她靠在落地窗前看着苏卿在客厅透出去的柔和光线中显得更加柔亮的头发，突然有点抑制不住地想起那柔软的触感，一个大男人头发居然这么顺滑。再摸摸自己因过长和烫染而变得有些干燥的头发，不禁摇头感叹这孩子真是不知足，拥有这么健康亮泽的发质完全应该更加热爱生活呀，为什么还闷闷不乐呢？  　　而下一刻，有什么话从他嘴里喃喃出声，击碎了葭葭这些天所有累积起来的莫名心情。  　　“白清瞳……白……白……”完全的呓语，葭葭愣在当场。  　　然后她撇了撇嘴角，转身拎了小包，离开了苏卿家。  　　苏卿抽完烟进来，发现屋内人去楼空。他大惑不解地拿起电话，打过去就被挂，最后葭葭直接把他拉黑了。  　　苏卿皱眉，又怎么了？  　　他只是出去抽了根烟，晾了她十分钟，就生气了？这姑娘脾气也太大了吧！  　　第二天苏卿一进公司，就觉得今天是不是公司的中央空调打得太低了点，有点冻人。进去才发现冷气制造者原来是艾葭葭。关键是她竟然不是冷着脸，她脸上竟然笑着。  　　带着职场女人特有的敷衍式淡笑，虽然不得不承认很美很赏心悦目，但是……这种笑容出现在艾葭葭身上简直犹如在冰块上烙煎饼……更冷！  　　苏卿正有一肚子话要问她，谁知她抬头就叫了他一声：“苏总早！”  　　这样一句话立刻把苏卿喊得心虚不已，他像拆着炸弹似的试探性问：“好……那个葭葭，昨天怎么走了……还不接我电话……”  　　“哦，家里有事。”她喝着咖啡，很认真地说。  　　“哦……那……下次得跟我打个招呼啊，我挺担心……”苏卿小心翼翼地说。  　　“不会有下次了，晚上去领导家其实很不妥。我反省过了！”葭葭开始做PPT。  　　“……”苏卿皱了皱眉，有点儿郁闷地说：“到底怎么了吗？”  　　“以后公事还是不要留到私人时间为好，免得影响彼此生活不是吗。”葭葭微笑，在苏卿满脸乌云密布之下越发精神奕奕。  　　四喜等人表示绝对出问题了，去问苏卿，苏卿只发狠地说了句：“鬼才知道！”看起来他气得不轻。  　　苏卿是真不知道，昨天明明还好好的，陪她下副本玩游戏时对于他的调戏简直欢迎之至，怎么走开十分钟就出问题了。难道是她突然遇到什么不开心的事了？  　　他决定登上骨衣的号去一探究竟。刚上去，九祸一个组队邀请丢过来，他立刻点了接受。然后就看到两个队组成的精英团，浩浩荡荡往赤水去砍BOSS。  　　队伍-暗幽：真的不组帮主吗……  　　队伍-肩上蝶：虽然不知道什么事闹矛盾，但是打BOSS的话帮主主扛的力量不可替代啊。  　　队伍-九祸：他又没上！  　　队伍-四宝：我现在就去喊老大上！  　　队伍-九祸：上了也不组他。  　　队伍-四宝：……  　　你悄悄对九祸说：怎么了师父，又跟君卿吵架了？  　　九祸悄悄对你说：没事，君卿只是个路人不需要吵架。  　　你悄悄对九祸说：……  　　看起来事情挺大啊，苏卿陷入了沉思。  　　队伍-四宝：女神啊，不管发生什么事，都摊开来说比较好吧！你这样，老大很受伤的。  　　队伍-叉叉：是啊，其实老大是好人。  　　队伍-九祸：“他是好人”这句话属于：A比喻；B夸张；C借代；D拟人。请作答。  　　队伍-骨衣：……  　　队伍-四宝：……  　　队伍-叉叉：……  　　队伍-肩上蝶：看起来怨念颇深啊……老大保重。  　　午饭的时候是一个拉近关系的机会，因为葭葭都是跟他们几个一起吃。但是今天午休一开始葭葭就不见人了。  　　苏卿皱着眉头吃饭，其余几个也体察上心，皱着眉毛抢菜喝啤酒。  　　王爻出去丢垃圾时，听到办公室有**事聚在一起叽叽喳喳密聊。看到他挺感兴趣的样子，立刻招手喊他过去。  　　“刚才我们去对街吃饭时看到艾葭葭被一个好帅的男的接走啦！”  　　王爻推门进苏卿办公室时，脸上臭得可以。  　　“老大！你戴帽子了……”  　　一会工夫，总经理办公室内一片愁云惨雾。人手一支烟，苏卿的眉头皱得很有节奏。其余诸人则是脸臭得跟发丧似的。  　　“帅哥？”苏卿嗤笑。他挺了挺身子，“能有我帅？”  　　“我断定肯定没你帅啦！”王爻说，然后又挠挠头，“但是小翠的原话是你俩‘各有千秋’……”  　　“开的什么车？”四喜淡淡地问，眼神充满杀气。  　　“小翠不认识那车标啦，但是她说看起来是很高档的进口车。”王爻如实回答。  　　苏卿长叹一口气，“那么，就去弄弄清楚再说吧。光猜测也没用，散了吧。”  　　下午艾葭葭的状态稳定，依然微笑。**事们猜测那是情场得意的标志。下班的时候，苏卿等人第一时间下楼。谁知他们还是慢了一步，老远地瞧见艾葭葭果然上了一辆车，还没看清是什么车，那车就轰着油门急驰而去。  　　苏卿怒了，开着自己的A8，一路火花带闪电地直奔艾葭葭的老巢。  　　他送她回来过好多次，还寻思着什么时候提出上去坐坐看看伯父伯母，现在因为不知道住在几楼……他们只能坐车里盯着大门口。  　　“老大撤吧，她回家了应该不出来了。”王爻说。  　　苏卿阴沉沉地看着保安措施完美的高档社区，显然也不可能有出卖住户资料什么的可能。有点气又有点恼火。  　　正准备掉头时，大门口处施施然出来手挽手的两个人，那娇笑着攀着男人手的女子，可不就是艾葭葭吗！  　　四喜震惊了！所有人都震惊了！直到他们施施然从车前走过，都没人说得出话来……  　　“同居……”四喜张着嘴巴，“老大你悲剧了！”  　　苏卿觉得有点窒息，看着那男的的宠溺神情，看着葭葭眼神里流露出的温柔光芒，就像PK快要被对方打死时的感觉。而葭葭的每一个亲昵的动作和每一个沉醉的表情就成了游戏里对手的附加技能，苏卿想要挣扎，结果却被对手定住，挣扎不得，逃走不得，对抗不得，只能坐以待毙，无人来救……苏卿觉得整个世界都抛弃了他，而他自己的世界也在摇晃，乱石横飞，最后将他埋葬。  　　“嗯……那啥，他们走很久了，老大你是不是说句话，证明一下你还活着。”四喜深深地担忧着。  　　“老大，你败了啊……”粗线条的王爻并没有发现苏卿的情绪

_分节阅读_40
变化，他只是下巴裂到了地上，还望着远去的男女咋咋呼呼地说，“这个男的真的比你帅啊……”  　　“这男的绝对完爆你啊……你啥时候看过艾葭葭笑得那么甜……完了完了，老大你别伤心了，败给这种人，你不丢人。”没能得到回应，他又继续补充，还很详细。  　　四喜和丸子默默无语地跟王爻撇开距离以免被智商低的同伙连累。  　　苏卿一视同仁，默默地将聒噪的三人踢下车，自己掉头开车走了。  　　他不着痕迹地跟着那两人，看他们进了饭店才掉头离开，刚才葭葭那言笑晏晏的小样他怎么会看不见？苏卿觉得心里有点痛。  　　明明昨天好好的，怎么突然变成这样子了呢？  　　失望，失落……干脆再去失个身吧……  　　拐进了一家酒吧，苏卿一个人落寞地坐在吧台喝酒。不时有美女过来搭讪，“帅哥，请我喝杯酒吧？”  　　“不请！”他斩钉截铁地说。等美女走了他又纳闷，自己不是来猎艳的吗？然后很快得出结论，刚才那几个，不够漂亮！没有艾葭葭眼睛大，没有艾葭葭嘴巴小，没有艾葭葭皮肤白，没有艾葭葭头发长……  　　他等够漂亮的等了很久很久，面前已经开了三瓶洋酒。  　　瑶瑶进来时，看到的就是一个趴在吧台上的醉鬼。  　　她跟好友约好在这庆生，结果就看到苏卿颓废不已地猛灌酒。于是跟朋友打了个招呼过去看他。  　　“苏卿？”她敲敲他的背。那家伙抬起头来，一脸迷茫，眼神迷离得可以。他看到瑶瑶扯了个动人的微笑，“啊，四喜你来了……来帮我喝一点，我觉得我实在喝不下去了……”  　　“……”他哪只眼睛看她跟四喜长得像了，这都能认错？什么眼神！  　　“四喜？快啊！”苏卿不耐烦地说。  　　“你干吗跑出来喝酒啊？其他人呢？”瑶瑶也没好气地说。  　　“是啊，其他人呢……”然后他又郁闷了，“葭葭好像是跟别人跑了……”  　　“跟谁啊？”  　　“我很不好受。”苏卿两眼含着忧愁，孩子气地抱着瓶子，一口接一口地喝。  　　他今天喝得确实够多了，一开始还能数着杯子，后来根本就记不住了，现在更是抱着瓶子喝。管他呢，反正有四喜看着他呢，苏卿想。还是四喜最好，成熟、体贴、关心人。我也想要个四喜这样的恋人，四喜，我爱你。  　　想着就把脑袋靠到瑶瑶身上去了，还低低地煽情呼唤：“葭葭不要我了，四喜以后我就跟你过吧。”但是今天四喜怎么这么矮呢？  　　“……”瑶瑶是彻底无语了，她从苏卿口袋里摸出手机，翻电话本找到艾葭葭，打过去。  　　“被拉黑了？”被拒接的瑶瑶表示愤怒，可恶的女人，敢这样慢待她们A大的头牌！  　　她于是换到自己手机，这次终于接通了。  　　瑶瑶慢条斯理地说：“在我说完之前，你敢挂电话，我把苏卿剥光了衣服扔到牛郎店去。”  　　啧啧，以前怎么没觉得瑶瑶小师妹这么有女王范儿呢？  　　葭葭一踏入酒吧，看到的就是这幅景象——苏卿抓着瑶瑶的手，深情呢喃，“四喜，我爱你，我带你去荷兰结婚吧。”  　　瑶瑶吊着一只手臂，一边跟一侧的朋友聊天，一边回头安慰性地拍着他回应，“我知道我知道，不说了，都在心里了。”周围人笑作一团，瑶瑶那脸上的尴尬也够呛。  　　葭葭大步来到苏卿身边的沙发上坐下，瑶瑶一看到她，立刻大松了一口气，随即又甩了个大白眼，使劲把自己的手从苏卿的爪子里抽出来，把他的头转过去面向葭葭，“苏卿，你看谁来了！”  　　苏卿笑眯眯地看了下艾葭葭，摇手打招呼，“嗨，美人儿。你真漂亮，比那几个都漂亮！”  　　葭葭无语地看了看他，又看了看他面前数目可观的空杯子，然后转向瑶瑶，面沉似水，“你灌他那么多酒？”  　　瑶瑶甩了个大白眼，“你搞清楚好不好！我们恰巧碰上的，他喝的空瓶在那边，这些全是苏打水！”  　　葭葭撇撇嘴，再度转头去看苏卿。那傻孩子憨态可掬地端起一杯苏打水，朝她举了举，“美女，我有这个荣幸请你喝杯酒吗？”  　　葭葭忍着笑问瑶瑶，“他喝不出来？”  　　瑶瑶点点头，“貌似喝了三瓶威士忌。醉得厉害，认不得人。”  　　送她出门时，瑶瑶有点担心，“你能扶得动他吗？”  　　“他自己能走。”葭葭说。瑶瑶不太相信，葭葭一肘子打在他脸上，苏卿甩甩头，有些蒙了。然后她把矿泉水瓶拧开，泼到他脸上，问：“自己能走吗？”  　　那家伙被泼了一激灵，手背抹着脸上的水，头发一撮一撮的黏在额前，有点可怜地望着葭葭点点头。  　　瑶瑶张着嘴巴目送二人开车离去，心里老震撼了……  　　葭葭把车开得飞快，苏卿居然安静地坐在副驾驶上，临走前还能跟瑶瑶说再见……  　　把一个一米八五的壮汉弄上楼真是个力气活，庆幸的是他没吐。上电梯时，这家伙瞪着眼睛很是懵懂地瞧了瞧把手搂在他腰上的葭葭，大眼一眨不眨的。还歪着脑袋偷偷看，那模样又好气又好笑。  　　“葭葭。”苏卿反搂住她：“我爱你。”  　　“不要四喜了？”葭葭掏着他兜里的钥匙。  　　他很认真地摇头，“有你还要四喜干什么。”  　　“哎，真是花心啊，四喜会伤心的哟！”葭葭开门。  　　一进门情势急转直下，她甚至怀疑这家伙是不是装醉。  　　“葭葭你为什么不理我了，还跟别的男人在一起，我看到好难过……”苏卿进门就把葭葭按到墙上抱住，整个身子的重量都压到她身上，“你不要喜欢别人，他虽然比我帅，但是一定没我好……”  　　“你属猪的吗？怎么这么重……”葭葭好容易推开他，然后将他丢到地毯上，坐下喘气。  　　不一会，旁边传来均匀的呼吸。这家伙闭着眼终于睡着了，头向里侧着。  　　他的睫毛很长，闭上的眼睛投下一片阴影。葭葭侧着脸看他俊俏的侧脸，这个人……  　　葭葭很矛盾地思考着，看着他眼皮动来动去，做梦？  　　然后她怔了一下，微微起身，更近地观察他，看到他的皮肤在酒精的作用下，微微散发着醇香的肉味……葭葭很不合时宜想到醉蒸乳猪……  　　她撑着下巴与他并排趴在地毯上，看了他许久，久到如果苏卿醒来会不会以为身边那是一尊雕像。然后，她微微倾身……一个蝴蝶拍翅般的吻落在了他左眼眼皮上。只是一个很轻很轻的吻，但他越来越近的热度熨烫着她的唇，他的气味排山倒海地袭卷了她的鼻间。  　　鲜活而富有力量的雄性气息，带着阳光的味道，葭葭微微一笑，低喃：“味道还不错啊……”离开他静静躺在他的身边。体会身体里某个地方有一种花开的感觉。  　　不知道睡了多久，葭葭醒来的时候，是被一阵奇怪的声音惊醒的。意识蒙眬间她觉得那是牙齿打颤的声音，想着可能大半夜睡地上没盖被子苏卿会有点冷。转过脸，揉揉眼睛，却看到苏卿正咬着牙，那个磨牙声是他发出的，但这不是关键，仔细一看那秀气的眼角竟然沁着泪水。<br/> 　　泪水？！葭葭一下子惊坐起来，仔细一看，（&花霏^雪^整^理）可不是苏小孩在哭吗……  　　她伸手就去摇他：“喂，哭什么呀！遇到什么伤心事了吗？”不会吧，这人也太脆弱了……  　　他紧闭的眼张开了，迷茫地看着葭葭。这一睁开不得了，眼泪控不住似的往外流。  　　“苏卿！你给我差不多点啊！哭什么呀？男生可不该梨花带雨的……”  　　“我……哭了吗？”他嗓子有点沙哑，大概是酒后烧得嗓子难受，哭泣还带了点颤音：“不知道呀我……这是闹哪样啊……”  　　“白痴！醉糊涂了你！”  　　“你好凶……伤心我……”这家伙颠来倒去地看起来还没醒，葭葭抬头看了看钟，凌晨两点了，看来这眼泪是给尿憋出来的。  　　她推了推他，“喂，要不要去上个厕所。”  　　“我……想哭……一会……坏人……你个……臭葭葭！”苏卿闭着眼模模糊糊地哭。  　　葭葭白他一眼，“白痴！没听过男儿有泪不轻弹吗？”  　　他一把拽住葭葭的领口蹭上去呜呜，“男儿有泪不轻弹……意思知道吗你……不知道一定，就是……哭不能，轻轻哭不能，要唏里哗啦地哭……才行。”  　　“……”苏卿，你真的喝醉了吗？怎么喝醉了以后可以这样萌！  　　第二天苏卿醒来的时候，头脑剧痛，感觉整个世界都要爆炸了一样。但是当他发现了自己躺在地毯上，并且身边还躺着一个人，更惊讶的是那个人竟然是艾葭葭，身体的所有疼痛瞬间被巨大的震惊和狂喜覆盖。  　　葭葭睡相很可爱，缩成小小的一圈窝在他旁边，大概因为地上很冷，她居然抱住了茶几的桌腿。苏卿暗骂她真不聪明，自己就在旁边，热乎乎的不知道抱上来吗？  　　他捏了捏她的鼻子，果真睡着了也是不讨人喜欢的小九呢！宁愿抱桌腿也不抱他……  　　本来只是轻轻捏一下，谁知道她就醒了。眼睛一张开乱迷糊乱清纯的样子又来了，她双手握拳揉着眼，咕哝着：“你起来啦……”  　　“嗯。”苏卿也终于清醒了点，大概想起点事情经过，有点窘迫地说：“你送我回来的……我没说什么奇怪的话吧？”  　　葭葭眯了眯眼，想说要是把你昨天做的丑事和说的胡话描述出来，估计你要挥刀自刎的……  　　看到葭葭瞬间高深莫测的笑容，苏卿有点心虚。  　　她活动了下筋骨，作势站起来，“没事的话，我就先走了。”  　　苏卿连忙一把拉住，“一起吃早饭上班吧！”他变魔术般地拿出新毛巾牙刷，葭葭一头扎进洗手间。苏卿觉得很不可思议，怎么是她送自己回来的呢？  　　吃早饭的时候，葭葭仍旧一言不发，拿手机噼里啪啦按了条短信，苏卿眼睛直瞄，状似漫不经心地说：“给谁发短信啊？”<br/> 　　葭葭淡淡瞧了他一眼，没说话。  　　苏卿也有点憋屈，没再问。  　　“对了，昨天是那个瑶瑶救了你一命，否则你已经被人脱光了丢到大街上了。”葭葭放下手机慢条斯理地说着，眼神有点沮丧，“不过啊……昨天她又看到我送你回家，这个大嘴巴女人肯定会把事捅到论坛上去，还会取个猥琐的标题《君卿九祸酒后过夜干柴烈火》，要么就是《饥渴妹子反扑醉酒壮男》……”  　　“不会啦……”苏卿面色有点红。  　　葭葭点点头，“对对是不会，她会取个更恶心的标题。”  　　“……”苏卿扯扯嘴角，“我保证不让她写行吗，写了我也用高科技给删了行吗？”  　　葭葭点点头，随即瞪了他一眼。敢情他想删就能删，那上次那个帖子居然还挂了好几天！哼！  　　去上班的路上，苏卿好几次试图跟她说话，可惜还没开口葭葭就戴上耳机靠椅上补觉了。  　　说到底，苏卿都不明白艾葭葭身上到底发生了什么事？以他多年的经验可以判断出之前她对他绝对不是没感觉的。以她那么懒散的性格，没感觉会上他家读书？没感觉会大周末上他这带小孩……而且明明她一点也不会带！再说了，苏卿嘴角抿了抿，禁不住得意：没想到昨天会一个电话就跑来送他回家还……留下过夜？  　　想到这里，他心情畅快了许多，思路也活跃起来。她突然之间的态度转变，到底是因为什么呢？还突然出现了个第三者，问题有点复杂，不过怎么看她这种人也不像能玩脚踏两只船这种高难度动作的人。  　　突然出现的男人……苏卿陷入了深思，考虑着要不要去请个私家侦探什么的。  　　午休的时候，苏卿坐在办公室里，内线响了，四喜的声音传来，“老大快！一楼餐厅，还是那个男的。”  　　“知道了。”苏卿按掉电话，从沙发上拎起自己的西服。  　　苏卿在餐厅门口的飘窗旁看到四喜他们跟做贼一样猫着腰往里偷看。苏卿彻底无语，走过去想问问

_分节阅读_41
他们为什么非得鬼鬼祟祟的！  　　从他们的位置，视线刚好可以看到艾葭葭在饭店里和昨天那个帅哥正在用餐。四喜不无忧伤地说：“我觉得事情已经很明朗了。”  　　苏卿没理他们，径直进了餐厅，目不斜视地朝他们那桌走去，四喜等人大骇，转而想到就算打起来四对一也不吃亏，于是连忙跟上。  　　想象中的暴力场面并未出现，苏卿在他们旁边的空桌坐下，四喜等人摸不准他要干吗，也连忙入座。葭葭埋着头在吃饭，对面的冷面帅哥不紧不慢地喝着鸡尾酒，即使两人始终没有交流，那场景却看起来无比和谐。  　　说不出的味道……苏卿想，好像一对生活了很久的老夫老妻。  　　“难道就我一个人觉得他们俩很有夫妻相吗……”王爻不怕死地低声说。  　　四喜等人以眼神赞同，深以为然。苏卿眯眼看过去，虽然不想承认，但是这两个人确实很有夫妻相。<br/> 　　服务员过来点餐，苏卿用艾葭葭可以听得见的音量慢条斯理地点着菜，声音非常好听。奈何她始终没什么反应，四喜等人挪凳子咳嗽倒水敲餐具也均没有引起艾葭葭的注意。  　　苏卿怒了，一脸仇恨地看着艾葭葭，她明明发现了他们，却装作没看见！就算不讲私情，看到领导招呼也该打一个！难道为了那个男狐狸精居然要跟他撕破脸不成？  　　苏卿哼了一声。四喜等人也沆瀣一气地跟着重重哼了一声。  　　不得不说，几位公司领导真是幼稚得可以。  　　葭葭皱着眉终于忍不住冒了句“白痴”，而且还给他们听到了。  　　苏卿眯眯眼一笑，正好有服务员过来给她那桌上菜，葭葭问：“还有什么没上？”  　　“木瓜雪蛤和鲍鱼粥。”  　　对面的冷面优雅男子始终未发一言，静静地吃着东西，苏卿恶毒地怀疑他是不是哑巴。如果是残疾人，还真不好意思欺负他。  　　话虽这样说，苏卿却径直就站起来，毫无道理可言地坐到那男人旁边。不仅坐着，还一脸微笑不动声色近距离仔仔细细地盯着他的脸看。这还不是最突兀的，画面中最突兀的是，那冰山样的男子照旧吃着东西，正眼都没抬一下看苏卿。这让苏卿有一瞬间的挫折感，葭葭翻着白眼：“白痴你干吗……”  　　苏卿没理她，他盯了一会之后，朝那个高傲的男子阴沉一笑，“木瓜雪蛤里头葭葭不喜欢鲜奶喜欢用椰奶哦……”笑完站起来，往洗手间扬长而去。  　　艾葭葭黑线，要不是他腿长目的地又是男厕所，她真想追上去冲他脸上打一拳。  　　苏卿出来时，看见葭葭的雪蛤上来了，热腾腾的椰奶味，苏卿笑得奸邪，“这位仁兄，你知道葭葭为什么喜欢椰奶吗？”他走过去非常自觉地完全不顾葭葭脸色用她的勺子喝了一口，挑眉一笑，云淡风轻，自信满满，“那是因为我喜欢！”<br/> 　　对面男子终于放下餐具，微抿着唇。  　　葭葭扶额，大骂一声：“白痴！”  　　苏卿本以为对方段数再高经此打击即使不会立刻丢盔弃甲，也该被震得五脏俱裂。谁知那帅哥依旧面无表情，坐着纹丝不动，他抿了一口鸡尾酒，然后放下杯子，正眼盯着艾葭葭，声音清冷：“男朋友？”  　　葭葭颇为窘迫道：“你别理这个白痴……”  　　再迟钝，苏卿也觉得有什么不对劲了。望向四喜等人，他们根本早已调整到了看戏模式。  　　他又求解地望着葭葭，怎奈她早已捂着脸，啥也不说了……一句话也说不出来了……  　　对面男子扫了他一眼，朝葭葭道：“蛮活泼的。”  　　我靠，这是什么用词。苏卿火冒三丈！  　　艾葭葭指着他说：“苏卿。”再指着对面，“我哥。”  　　啊……啊……狐狸精是大舅子……  　　苏卿被打了个措手不及，这也算是跟葭葭家长的初次见面了吧……自己竟然表现得这样差，真是丢人到家了！苏卿恨不得找个地洞钻下去……  　　旁边还细细碎碎地传来几个白痴的声音：“完蛋了完蛋了，这次得罪了大舅子根本就是死都没地方埋啊……”“我就说不要跟踪不要跟踪，说什么男狐狸精法术高，小嫂子哪里像个容易被骗的人啊！”“没办法他长那么帅根本就是张第三者的脸啊……”  　　苏卿恨不得一刀剁了这几个唯恐天下不乱的家伙，连忙出声盖住他们，“大哥，你好！我是苏卿，葭葭的上司……”  　　葭葭的哥哥本来就是个没有什么表情的人，他的喜怒哀乐表现得要比平常人小上十倍，也就是说，如果你看出他现在的心情似乎很好，那正确答案肯定是他心情比他表面上看上去的好十倍。当然这只是一个例子，因为事实正好相反，现在他看上去非常生气。  　　葭葭默哀……  　　良久，对面冰山大舅子淡淡递过来一句：“你好，艾青君。”  　　啊，真是冻死人了……出门的几人顿时觉得太阳是如此温暖，刚才在那冰山面前，四喜隔了张桌子都觉得关节炎要犯了。  　　苏卿有点沮丧，低着头上电梯。  　　“我说老大，证实了那根本不是男狐狸精不是应该庆祝吗，为什么还闷闷不乐了？”王爻关切道。  　　“我刚才的表现是不是很差？”  　　“不是很差，是你完全就没有表现……”丸子君如是诚恳地说，苏卿心中顿时六月飞雪。  　　不过他现在还有一个问题，既然不是第三者，葭葭到底这阵子在气什么啊！  　　本来还打算邀请她到家里一对一指导学习来着。现在丢了这么大个人打死也不好意思提了……  　　下班以后，他一个人开车出去喝了一杯。后来又觉得挺没趣，又不是每次都有葭葭送他回家。于是他付了账回家，打算好好睡一觉。<br/> 　　停完车，往自己的B栋走去，老远看到一个熟悉的身影站在楼下。苏卿浑身激灵了一下，沸腾了。一个箭步上前！  　　“葭葭……”他语气中难掩惊喜之意，“你怎么在这里？吓了我一跳……”  　　葭葭闻言，顿时囧成了个包子脸，脸色黑黑地说：“那我回去了……”  　　汗，他一把扯住别扭的她，“我不是这个意思！”他挠挠头，“你，在等我吗？”  　　“没……”  　　真不坦率……他换个问法，“找我有事吗？”  　　“嗯，那个……”  　　又是一个美好的晚上。苏卿指导葭葭分析案例判断市场，花了一个半小时。出去共进晚餐四十分钟，送葭葭回家二十分钟。  　　葭葭一进门，看到哥哥正坐在沙发上喝咖啡看NBA，见她才回来，盯着她半天，“是今天那个男的？”  　　葭葭垂着头，嗯了一声。  　　“葭葭。”艾青君严肃起来，冷着一张脸，义正言辞道，“不可以早恋！”  　　“噗……”正喝水的葭葭毫无形象地喷了，“哥，我都毕业了，我想早恋也迟了……”  　　“……”  　　“哥，你不能拿你自己做范本，27岁还没恋爱的男人是非主流的。”  　　“……”  　　“你思想不会那么不开通吧？”葭葭皱着眉，郁闷道。  　　艾青君抿了抿唇，“我感觉你从头到脚就是个小孩子！”他想了想，“感觉，是你的话……谈恋爱……有点怪怪的……”<br/> 　　“哥哥你有雏鸟情节吗？”葭葭觉得这事有点沉重，很值得深究。  　　第二天葭葭听哥哥的话，一早下班回来，带着幸福的心情把地擦了，换取跟哥哥去吃大餐的机会。被自家哥哥驱使已经是葭葭根深蒂固的习惯。吃完饭七点半，去公园散了步回家。哥哥去洗澡了，葭葭赖在床上不动。  　　然后她觉得自己不对劲，总觉得还有事没做？  　　是什么呢？  　　脑子里还在想着，行动上却快了许多她坐了起来。  　　还是想不起，却拎起学习用的小包。尚未明白这么做的意义，下一刻脚却已经出了家门，招车，报上地址，赴一场不得不去探索的未知旅程。  　　直到敲开苏卿家的大门，看着满脸意外和惊讶的人，葭葭还没闹明白自己到底是想干吗。他的客厅里六只音响正反反复复流淌着和平之月的那首《旅程的终结》，亘古的乐音，震颤着葭葭的身体，苏卿站到她面前。  　　她看着苏卿，神情有些无措，结结巴巴很没底气的样子，她咬了咬下唇，拎起包包示意，“我想起来今天没上课所以……”  　　“嘘……”苏卿食指放在嘴上，示意葭葭噤声。  　　“……”  　　苏卿一**坐在客厅中央那块圆形地毯上，然后伸展身体躺了下来。他凝视着葭葭，那种注视热烈而充满感情，葭葭觉得他有些不一样，因为他没有笑。他拍拍身边的空位，让葭葭过来。  　　要她听这首歌吗？  　　辽远的、苍凉的、独特的、浓郁的东方乐器独有的运用和美感……  　　窗外，是夕阳最美的一缕残红……从来不知道，音乐是可以有色彩的……  　　葭葭有些沉迷，她想探进去，那个不笑的苏卿的世界。  　　“其实……”苏卿不合时宜地开口了。  　　葭葭偏头看他，他躺在地上微微闭着眼。  　　“如果想找我，不必用学习做借口……也可以的。”  　　葭葭一愣，再看向他，又是那种笃定自在的熟悉笑容！好像他又宣告胜利了一样！  　　葭葭一拳捶过去！完全打碎了刚才沉淀下来的美好气氛，幸好曲子也到了尾声。  　　尽管脸上有一种被戳穿心事的恼羞成怒，而脸蛋确确实实也无法遮掩地红透了。可是葭葭还是忍不住瞪着他辩解，“你闭嘴，事情不是你想的那个样子的！麻烦你收起你龌龊的想法，我是真的来学习的！”  　　“我在想什么，你又知道？”  　　“看你露出那种笑我就知道你看不起我……你……你为什么要这样笑！觉得自己很了不起是不是！”  　　苏卿叹了口气，“冤枉啊大小姐，我一向这样笑的。”  　　虽然明知他说的可能是实话，他的确一向笑得暧昧，然而此时此刻看见这样的笑容，就忍不住觉得轻慢了她，她沉下脸道：“不许笑！”  　　苏卿就是那种人，无论走到哪里，他都是ACE。  　　王牌这种存在，葭葭这一生只见过两个，一个是哥哥，另一个就是他。不过显然是迥异的风格。葭葭此前一直是偏向爱好哥哥那种的——冰清玉洁的男子。  　　“葭葭你还很迷惑对不对？”  　　无论苏卿说什么，葭葭都觉得很迷惑。  　　“爱情的判断依据……唔，如果因为某种原因而去爱一个人，那当那个原因不复存在时，爱情也就不存在了。只有不存在任何原因任何理由任何因素的爱，也就是你发自内心的最原始最单纯的那种爱恋，才是真正的爱情啊！葭葭。”  　　什么弯弯绕绕的，葭葭觉得很复杂，皱着眉扭头看他：“你是哲学家吗？”  　　他微微一笑，摸了摸她的脑袋，“在你的心里，你觉得我很烂，很糟糕，可是你仍然忍不住想要靠近我……如果可以撇去那些不好的外因，你是不是会爱我爱到疯狂呢？葭葭啊，这是已经爱到病入膏肓的表现。”他骄傲地说。  　　葭葭皱着眉，神情有些沮丧。  　　苏卿循循善诱地开解着某个想不通的小孩：“多少人守着一厢情愿的爱情尝尽心酸，而你喜欢的我这样喜欢你，为何还要闷闷不乐呢？”  　　他环上她的脖子，将她别扭的脸轻轻扳过来跟自己对视：“这个世界上两情相悦这种事，几率是多么地小啊。我们何其有幸……”他捕捉住她眼里的一丝迟疑，然后用温柔的笑抚平她的不安，他轻轻地俯下脸去，感受到她温暖扑鼻的呼吸。暧昧流淌，温情徜徉，交换彼此的鼻息直到他更加靠近，一个轻柔的吻就要落上她的唇，然而她突然将脸转了过去。  　　苏卿愣了一下，就这一愣神工夫，气氛略微尴尬。只听葭葭把脸埋在他的怀里闷闷地说：“我现在的感受就是像兜里的钱是别人借给我的，花完还要还给人家。”她停了一下，加重了语气，“真

_分节阅读_42
是好讨厌的感觉啊……”  　　“这是从哪说起了……”何出此言啊？苏卿莫名。抖了抖怀里扎进去不肯露脸的姑娘，“我说，我们彼此坦率些好不好？总是猜来猜去，我也很辛苦。”  　　葭葭听到这里，眼圈都红了，她倏地坐起来，恨恨地看着苏卿。  　　“我真想把鞋子摔你脸上！明知故问！”她凶恶起来的样子有点可爱，苏卿忍住笑，一脸郑重，“你说。”  　　“别以为我不知道，也别拿别人当傻瓜！”葭葭十分气愤，很想跟他干一架，“上次在你家看书，你去阳台抽烟，我听到你念叨那个白清瞳……”  　　“嗯？”苏卿看起来急需要补脑，没什么印象。  　　“少装傻，你当时叼根烟在那跟梦呓似的‘白清瞳……白……白……’你就那么想她，想到不可自拔？抽根烟也要想？喊两声能长肉？没本事跟顾奈争就来欺负我！当我那么傻呢？我是好欺负的吗？白痴！”葭葭完全是一副爆发状态，苏卿一句一句地听着，然后皱着眉想了半天，就扑哧一声大笑起来。  　　“被戳穿了破罐子破摔了吧！鲜廉寡耻！”葭葭斜眼瞪他。  　　他笑得岔气，捧着肚子说：“我说亲爱的啊，醋不是你这样一个人闷着吃的，你当时就该冲上来给我两个耳光骂我一顿让我说清楚，也比你就这么折磨我好几天好呀，你怎么忍心啊！”他搂住欲张牙舞爪的葭葭，圈进怀里，“你听听，那句话是这么说的，‘白清瞳，拜拜……’”  　　葭葭愣住了，皱着眉呆了半天，有点不好意思地强作凶悍，“那你没事念叨她干吗！你不是早就说你喜欢我，现在才跟她拜拜你之前安的什么心？”  　　无理取闹的姑娘就是这样哪里都能有理，苏卿耐心解释：“她结婚以后在家当腰疼系文学女青年，写点儿意识流女性伤痕文学。最近出版了一本小说叫《清瞳吾爱》，讲述她和顾奈的情史，当然了，里边写了点我的事，我那天抽烟时就突然想起来了，怕你哪天看见会跟我闹，于是当时真想把过去当肿瘤一般切除，跟那些丢人的破事一刀两断，就随便发一下感慨……真的没什么意思。结果让你误会了……”  　　苏卿表情很无奈，葭葭盯着他的眼睛看了一会，低下头眨了眨眼睛。  　　“好像不是胡扯……”凝视他良久，她淡淡地下结论。  　　“……”苏卿无力地望着葭葭，“那本来就是真的。你对我的人格实在有严重的误解。”而且，只有笨蛋才会把拜拜听成白白……这句话他默默地在心里说了一下。  　　“哼。”葭葭不轻不重地哼了一下，扭过头去。他将她软软的手轻轻掰开，露出掌心，跟自己的贴合在一起，嘴唇缠缠绵绵地靠近她的脖颈之间，“知道吗葭葭，你真的很喜欢我呢……”  　　他的眼神灼灼有光彩，用自己的大手摩挲着她软软的小手，动情地不断说道：“葭葭你爱我你知道吗？葭葭你的掌纹都告诉我你爱我……”  　　掌心下的冰凉触感微微挣了一下，“嗯，我知道的。”葭葭的声音凉凉地响起。苏卿惊喜地触电般弹开身体，盯着她的眼睛，想从中得到更多信息。可惜葭葭面无表情地理了理头发和衣服，然后拍了拍刚被他搂过的地方，突然间她一跃而起一把揪住苏卿的衬衫领口，大怒道：“你一定以为我会这么说对吧！你就一天到晚靠掌纹吃饭了！上次在公司茶水间你就是跟那女的研究掌纹爱来爱去的！什么不爱她她就会死，她这下要死了吧！你怎么不陪她殉情去啊……”  　　五分钟的破口大骂之后，苏卿处于完全瘫痪状态。葭葭结束狂暴状态，平复着气息总结：“同样的泡妞方法敢在我面前上演两次，苏卿你胆子真够可以的！”  　　苏卿表示啥也不说了……他低着头，看着自己的手，真是贱啊……提什么掌纹？要什么掌纹！  　　“苏卿。”葭葭唤他。苏卿鼓着满眼的泪水抬起头来，“嗯……还……还要骂吗？”  　　她没说话，没有笑，也没有怒，就那样坚定不移地望着他。然后再次抓住了他的衣服，不过这一次她没有把他拎过来而是自己凑了上去，狠狠地将嘴贴在他的唇上，因为贴上去并不知道要怎样继续，于是她狠狠地咬了一口，很快尝到了腥味，才将早已明显呆滞的他放开。  　　就这样什么也没她做还气喘吁吁。葭葭脸上带着红光，有点凶恶地说：“以前我不认识你，过去的事就算了！但是现在起，苏卿你是我的！”  　　那个自诩万花丛中过阅人无数的苏卿，脸居然刷地红了，葭葭一看，都有点儿替他不好意思，于是背过身去，更加恶狠狠地说：“苏卿，今天起你不再单身，请你谨言慎行，若你有一天背叛我，那么你我生时不见死时见！”  　　说完，她丢下一句“我去玩游戏”后爬起来往书房跑去，有点儿灰溜溜的，一点没有刚才说那番话的气势。  　　石化掉的苏卿直到她将书房门甩上，才慢慢调整过来，他抬手擦了擦破掉的嘴角，颇为无奈地微笑。可怜他家姑娘，那个天上地下唯我独尊的九祸女神连接个吻都不会，看来得好好教育一下了，他坐在地上神情复杂地舔着嘴唇回味。  　　坐了很久，他才想起来后来那一幕，葭葭刚才的意思是，他俩算正式恋爱了？  　　得问问清楚啊！他优哉游哉地站起来，往书房走去。打开书房的门，可以看到葭葭僵直的背影坐在电脑前。  　　“葭葭，以后我可以叫你老婆吗？”他靠在门边，闲闲地说。  　　“不可以！”恶狠狠的声音。真是别扭的小孩，连害羞也是如此特别的方式，苏卿心里想……不过，这不正是他独有的乐趣吗？  　　“那叫亲爱的可以吧……”  　　“喂！你别打扰我下副本好吗？”  　　“哦？我陪你玩游戏的时候，你可没觉得我打扰你哦。”  　　正游刃有余地调戏着刚收入囊中的小女友，外面大门门铃突然响了，苏卿皱了皱眉头，“谁这么不合时宜……”  　　除了四喜他们还能有谁，开门把他们放进来时，苏卿有些纳闷，今天又没球赛，又不搞聚会，人来这么齐干什么？  　　他指了指沙发：“自己玩！”然后往书房走，打算继续调戏女朋友。谁知刚走到门口就听见四喜猥琐的笑声，声音超级兴奋地吼道：“嘿嘿嘿…我带了好货来。”他埋头在公文包里找东西，苏卿突然有了很不好的预感。  　　果然他拿出了一个移动硬盘。  　　“2TB的！”他献宝似的挥动着，“从技术部那个美国佬那弄来的，欧美合集、高清无石马、应有尽有！”  　　“……”我靠……苏卿心里只想把他扔出去，连忙作势叫他闭嘴。  　　“怎么？你之前不是说想看又嫌下载麻烦，我整整给你弄了2个TB啊老大！你不是说最爱金发的吗！”  　　苏卿哭着脸望着书房里僵硬掉的艾葭葭。她仿佛受到视线感应，缓缓地转过脸来，暴戾的眼光，焦灼在某个焦躁不已的人身上。  　　“我？啊哈哈，怎么可能，你记错了吧……我显然是喜欢黑发的……哈哈，你知道，那种柔顺的长发……”苏卿接触到葭葭的眼神，连忙跳开，往客厅里去收拾四喜。这个蠢货，跟他眨眼打手势均看不懂，要这样猪一样的队友何用！感觉背脊上插着两道冰柱，苏卿额头上滴下来两滴大汗，他觉得自己倒霉透了，语无伦次却又字字铿锵地大声表白自己：“该死的居然拿AV来侮辱我！像我这样正直的人，别说是欧美大片，就连什么松岛枫、苍井空、小泽玛莉亚……我更是一个都不认识！何止是不认识，是根本都没有听说过。你们这些淫人，快滚出我家！”  　　“……”四喜无语。  　　“啊……我觉得老大正是这样的人……”王爻最先觉察到事情有异。  　　“老大说得对！”丸子君反正从来都毫无节操可言，直觉就是顺着老大的话。  　　四喜这个白痴一脸怨念：“不是吧，我好容易弄来的……”  　　有人在书房里说话，“人家有好事都想着你，苏卿你怎能辜负一片好意啊……”  　　“就是就是！”四喜一听有人出来主持公道，连忙点头，话说拍老大马屁这么多年，从来没像今天这样费力气过。而且弄来实属不易，那个老外技术员很小气地说，居然还让他去买正版。  　　可另外两个人听到声音脸色都变了，然后四喜看到有人从书房门口出来……  　　然后他陷入痴呆状态，“啊……啊……葭……小嫂子你怎么在这？我是来……来……”四喜凌乱了，手里挥舞着硬盘，往身后藏，最后实在藏不住居然憋了句：“嗯，你……你……要一起看吗？”  　　葭葭回头瞥了瞥身后正在朝四喜吹胡子瞪眼准备杀人的苏卿一眼，给了他一记寒星般的眼神，明亮的眸子动了动，缓慢地开口说：“好，我也喜欢金发的。”  　　众人：“……”  　　艾葭葭一脸麻木不仁，眼神冰到极点，看着54寸屏幕上各种奇形怪状的原生态行为艺术，定力不是一般的好。苏卿其实很怀疑她根本从来就没看过，而四喜几个人就在那不停流汗，这种尴尬的气氛最后达到极点，肇事者们觉得不得不做点什么来结束这种跟大嫂一起看**的变态情景……简直跟受刑一样啊！  　　于是四喜毅然地从地毯上坐起来，可怜兮兮半跪着在地毯上蹭到葭葭面前：“大嫂，饶了我们吧，我错了，我罪该万死，我禽兽不如……咱们关了好不？”  　　葭葭一眨不眨地盯着屏幕看，然后瞟了他一眼，“错的又不是你……”  　　然后苏卿立即重复四喜的以上动作，垂头丧气地说：“亲爱的……关了吧，我错了……”  　　这一刻，苏卿也觉得，他的人生道路其实并不是那么一帆风顺的。有时候遍布荆棘，有时候长满倒刺……  　　四喜，你们其实是上天派来灭他的吧！绝对是猪一样的队友啊……  　　    叫我女神 第四部分  　　既然成了活生生的情侣，那大家就有必要彼此熟悉一下了。于是两人每天睡前就多了一项必备活动——打电话！  　　有人不禁想问：这不是多余的吗？上班在一起，午饭在一起，下班还要教学，葭葭回家还要再一起打会儿游戏，关了电脑还要打电话？这是不是有点过于如胶似漆了？    第十章  这世上一切都是假的，只有骗子是真的  　　不要哭，因为事情一般都不像你想象的那么差，而是比你想象的还要差，要去死！1帮派-拓拓：老大是我们区的阿喀琉斯啊！  　　帮派-九祸：啧，就他还阿喀琉斯呢！  　　帮派-君卿：嗯嗯，葭葭就是我的阿喀琉斯之踵。  　　2你相信吗？对筱郡来说，她根本不用迦陵说爱她，只要在几十天不理她、不接电话不回短信玩失踪之后，给她打个电话发个短信亲个小嘴她就立刻忘了自己当初如何被气得发疯，人都说女人在爱情里智商为零……她不是零，她是负数。  　　3态度上有问题是可以改的，智商上有问题是无法弥补的！以后相信你绝对还会听到她新的感情坎坷史！这样的人不是个别的，是常有的，这叫可怜之人必有可恨之处！  　　既然成了活生生的情侣，那大家就有必要彼此熟悉一下了。于是两人每天睡前就多了一项必备活动——打电话！  　　有人不禁想问：这不是多余的吗？上班在一起，午饭在一起，下班还要教学，葭葭回家还要再一起打会儿游戏，关了电脑还要打电话？这是不是有点过于如胶似漆了？  　　可是葭葭不这么认为，电话比其他任何通讯工具都好，可以不必看着对方，用应该有的语气、态度和表情向对方说出一些平时面对面的时候不好意思说的话。  　　“那你那年高考考了多少呢？”  　　“七百二十。”  　　“……这么高？”  　　“主要是那作文题目没看懂，不高兴写。”  　　“那哪里有七百二十分啊！”  　　“我数理化奥数三料金牌，各有十分加分。还有钢琴小提琴单双簧管十级的加分。”  　　“……”  　　“嗯……高中时的确有点不务正业。”  　　“……”葭葭咽了口口水：“那你大学怎么读了英语系？”  　　“高考报名时填错了，选了英语系

_分节阅读_43
。”  　　“……”  　　“喂，你怎么不说话了？”  　　“你当年一定很轰动吧……”  　　“轰动？不轰动啊……我妈还骂了我一顿，她跟老友押一辆车子赌我是高考状元。”  　　“七百二十分一定是了吧……”  　　“没哦，因为我是跳级高考的，所以取消了资格。”  　　“……”葭葭觉得要崩溃了，“你读书一定很用功吧，是不是每天都挑灯夜战。”  　　“每天起码过十二点！”  　　“你真拼命。”  　　“是啊，WOW北美服务器第一人，那时候还没引进国内。”  　　“……”葭葭要崩溃了，“要高考你玩魔兽爸妈都不管吗？”  　　“为了部落！哦呵呵，开玩笑，放松嘛。”苏卿笑呵呵地说，“而且他们也管不着哦，他们当时在国外没回来呢。”  　　“……”高考还没人照顾？葭葭不知道说什么了，“你高考时是超常发挥的吧！状态超好？”  　　“应该不是吧，考试时，我前面一个漂亮女生三天考试有两天都穿低腰裤，在我眼前晃，很影响心情。”  　　“……”葭葭暗想，这家伙八成说的都是真的，难道他真是如大家所说的那样是一个天才么？不行，为啥他是天才而我不是呢？这样岂不是输了么！太可气了！  　　于是她说：“哼！我是不会承认你是天才的！你少炫耀了！”  　　“我没想炫耀哦，是你问我才说的，其实年代太久我都忘记了，要花很多工夫想的，还不都是为了你……”苏卿不无委屈道。  　　“哼，说得好像真是个天才似的，就算真是天才，我才不信你不努力，天才是百分之九十九的勤奋值加百分之一的天赋值！你肯定在人前云淡风轻，人后背着偷偷使劲学来着！”  　　苏卿低笑着说：“这一句完整是‘天才是百分之九十九的勤奋加百分之一的天赋，勤奋很多人都可以做到，而天赋才是难能可贵的。’但是所有人都只知道前半句，为什么？”  　　“为什么？”葭葭得承认，她还真不熟悉后半句。  　　“因为这世上大多数人没有天赋，所以他们不承认有天赋这回事……于是有选择地回避。”苏卿的声音听起来很欠揍，“所以葭葭你应该欢欣鼓舞，有我这样强大的基因罩着你，将来你可以有个天才孩子。回头你得给你家列祖列宗多烧几炷香。”  　　“……”葭葭怒，“我呸！要你罩，我家的基因才是最最优秀的！把你拿我哥面前一比，你就只能秀智商下限！你就等着自惭形秽吧！”  　　“……”有你这么贬自家男人的么？  　　游戏里面几乎所有人都知道了君卿和九祸在一起的消息。因为四喜他们几个没事在帮派里抖了出来，其实抖帮派里没啥，关键是帮派里有瑶瑶小师妹，于是新上任的论坛版主，一个红彤彤喜洋洋的帖子置顶挂了上去，这天下第一八卦的地位，算是奠定了。  　　各种恭喜各种祝福，认识的不认识的，都对这对虚拟世界发展到现实世界的男女的爱情故事，表示出了极大的兴趣，甚至有好几个小说家轮番来骚扰，表示想把他们的故事整理成书。后来均被九祸一句“白痴”驳回。  　　帮派-四宝：嫂子在干吗呢，下副本不？  　　四喜心情很高兴，终于敢正面叫一声嫂子而不用怕被她骂得灰头土脸了。  　　帮派-九祸：看风景呢。  　　帮派-巅峰残狼：我说，最近大区里气氛太温馨，没人打架，这区都快成养老区了。  　　帮派-肩上蝶：据可靠消息，这回合区名单里好像真的有我们呢！  　　帮派-暗幽：不太相信，谁会把两棵摇钱树变成一棵啊？  　　帮派-四宝：除非这两个区各有财团互相竞争啊……  　　帮派-叉叉：那我们要不要未雨绸缪呢，多招点人什么的。  　　帮派-煮酒焚剑：我们帮派跟玄门抗衡绰绰有余，但是如果是帝都或者白夜黄泉区的大帮派冲进来，估计有点麻烦。  　　帮派-九祸：还要防止他们本区的合并。  　　帮派-鬼祚师：这个才是最要命的，因为我们是不可能跟玄门合并的。  　　帮派-九祸：其他的可以拉过来谈合并啊！风华和灭世。还有不少厉害的散人玩家。四宝你去查询综合榜和PK榜、财富榜前五十的名单，一个个去对照，能挖一个是一个。  　　帮派-四宝：综合榜前五十里面有二十八个是我们君临的人，这个数目已经很可观了。不如多收点高级的，装备不好也没关系，玄门不就是这样吗，他们有五百个人呢，我们扩充到一百个好了！  　　帮派-九祸：不行，我们走的就是精英路线。权利是掌握在少数人手里的！  　　帮派-拓拓：现在对玄门也不轻松，不大批收人将来压力会更大！君卿老大你觉得呢？  　　帮派-九祸：压力小于等于零。  　　帮派-君卿：赞同我家属的每一个字！  　　帮派-四宝：……老大你个妻奴！  　　帮派-叉叉：无耻！  　　帮派-宋文文：堕落的男人！  　　帮派-煮酒焚剑：同是天涯沦落人啊，奉劝各位还单着吧，千万别走上不归路啊……  　　帮派-肩上蝶：你什么意思？  　　帮派-煮酒焚剑：没……晚上想吃点啥老公给你做。  　　帮派-四宝：……  　　帮派众人**裸的蔑视也是情有可原的，最近这段时间，他们可是受够了君卿把肉麻当有趣，大庭广众的，直接无视所有人，当他们不存在，肆意地调情。  　　比如现在……  　　帮派-不贱不杀：怕什么！我和贱人就杀是神裔和人邪的完美配合，秒杀帝都的罗睺和黄泉组合！如果开帮战，我们一定将他们的人头分控制在十个以内！  　　帮派-暗幽：而且了，我们不是有仙剑君卿么，老大是我们区的阿喀琉斯啊！  　　帮派-九祸：啧，就他还阿喀琉斯呢！  　　帮派-君卿：嗯嗯，葭葭就是我的阿喀琉斯之踵。  　　帮派-宋文文：呕……  　　帮派-四宝：老大求你歇歇吧，肉麻得要吐了……  　　众人一片声讨，然后继续刚才的话题。  　　帮派-语嫣：要我说，其实真没必要怕谁，我们天堂区在哪儿都是数一数二的大区，我们帮派又几乎是汇集了TOP50，就算别的区进来了，我想即使不补充血液，也未必会输。  　　帮派-宋文文：赞同语嫣MM。  　　帮派-语嫣：而且，我们帮派有名人效应啊，九祸和君卿都在我们帮，合区之后肯定好多外区的高手慕名前来的。  　　帮派-暗幽：想杀他们的人也很多……  　　帮派-君卿：哎……我是没什么啦，但是我很担心九祸在野外被人暗算。  　　帮派-语嫣：大神你也太小看你老婆了，你看女神她是随随便便被杀的主么？放心吧她搞得定！  　　帮派-君卿：感情就是这样，再强我也一样会担心，跟她能不能自己解决问题没关系。  　　帮派-九祸：我明白的。  　　帮派-君卿：老婆！（抹眼泪）  　　帮派-鬼祚师：这回真的要吐了……  　　在帮中一片呕吐声中，葭葭决定抽个时间找夜祚聊一下。  　　九祸：小夜子在吗？  　　夜祚：嗯。  　　九祸：跟我们帮派打帝释天BOSS吗？  　　夜祚：不想去。  　　九祸：怎么了？看起来心情不好的样子……  　　夜祚：红名三千点。  　　九祸：难道你就为这点小事闷闷不乐么？你有哪天不红名呢……  　　作为本区杀戮值最高的家伙，什么时候也会为红名烦恼了？  　　小夜子支支吾吾，吞吞吐吐，欲言又止，让葭葭更加充满耐心地等待他倾诉。  　　夜祚：还有……筱郡好像出事了……  　　九祸：啊？！不会吧，不过说起来，她好久没跟我联系了！  　　葭葭有点后知后觉，这才发现将近一个月来一直在忙着跟苏卿纠缠不休，突然惊觉自己是如此重色轻友，一个月了，那小妞都没联系过自己。  　　夜祚：那天夜里她打电话给我不说话，虽然是不熟悉的号码，也不说话，但是我知道，就是她，那个喘息那个声音……  　　九祸：……不要描述得这么**好么？  　　九祸：我去打她电话看看。  　　电话关机，一整个下午都处于关机状态，葭葭有点着急，连着给筱郡发了好几条短信。苏卿笑她杞人忧天，兴许人家小两口出去旅游了。  　　想到迦陵也很久没出现在游戏上，葭葭安下心来，两个成年人住一起有什么不放心的，被人绑架不成？  　　苏卿说到这里就叹了口气，搅动着杯子里的咖啡，仿佛苦的是自己的心一样。葭葭最看不得他装模作样的前戏，于是踢了他一脚：“你有话就直说，别演戏！”  　　“我羡慕迦陵……”  　　葭葭瞪大眼睛：“不是吧你！你也对筱郡……”天啊给她把刀自杀吧，筱郡是有多招人喜爱啊！  　　“我是说，他们可以朝夕相处……”苏卿偷偷抬头瞥了她一眼，“你看哪，想带她去旅游就去旅游，想亲她就亲她，想干吗干吗……”他看葭葭面露疑惑，又补了一句，“同居真是幸福啊！”  　　葭葭总算明白了，她脸红了一下，“你别想了，我怎么能跟个男的住在一起！”<br/> 　　“你哥不是男的啊！还孤男寡女的……想着我就来气！”苏卿愤愤然，当初他可一直以为她是跟一大家子一起住，全然没料到竟然单独跟帅得过分的哥哥住。  　　“你有病！那是我亲哥哥！”  　　“对漂亮妹妹有杂念的坏哥哥多了去了，特别是你那个27岁都不跟女朋友住反而要跟妹妹住的尤其可疑！”  　　“呸！你真变态，那是**！”  　　“**稀奇吗！”  　　“……”葭葭风中凌乱了，“不……不稀奇吗？”  　　苏卿狠狠地说：“哼！不稀奇，伦是用来乱的！”  　　话说到这份儿上，葭葭只得摸摸鼻子恢复镇定，然后略带疑惑地询问苏卿：“你到底是持鼓励态度的么？”  　　“当然不是！我要把你从魔掌中拯救出来。”苏卿连忙露出满脸天使般的笑容，循循善诱道，“葭葭搬过来跟我住吧，房间随你挑。除非你反扑我，否则我保证绝不越雷池一步！你想啊……跟我住一起，不仅可以每天上下班专车接送，还可以节省很多路上往返时间用来学习！打入公司最高层核心掌握公司一手资料！一起用我的加速电脑打游戏，你没空玩我还能帮你双开，最重要是我们谈恋爱方便多了嘛葭葭……”苏卿晃着她的手说。  　　“我哥是不会同意的！”葭葭拍开他的手。然后她又补充了一句：“请你跟我保持一点距离给我一点神秘感，OK？”  　　苏卿讪讪地收回欲吐出的话，其实葭葭现实中有时候很九祸的嘛，女王作风其实很销魂……<br/> 　　谁也没曾想，第二天公司就出了事。据说是几个业务经理被挖走，没给一点反应时间，跳槽的速度令人咋舌，还带走了部分大客户的资料。  　　这是一件非常严重的事情，要知道对于广告传媒这一块，软件要比硬件更珍贵，客户是上帝，如果他们突然不再普照你，那么你很可能会迅速枯萎。所以公司全员被留下加班开会，商讨对策。  　　会上群情愤慨，有提阴招的，有骂娘的，有想办法的，有搓着双手打算接替前任大干一场的，而苏卿则冷静地坐在主位，倾听着众人的讨论，偶尔抬头掺和几句，更多的时候是低着头，谨慎地听着。这个情景和游戏里的君卿重合，作为一帮之主的君卿，似乎每次在帮派议事的时候，都是这样安静。他要做的似乎只是在大家讨论出结果时加以肯定或者否定。  　　“出钱买回来？SHIT！我宁愿自掏腰包找枪手干掉他们还差不多！”业务主管暴怒，“起诉他们吧，让这些杂种尝尝法律的残暴！嘿！我们

_分节阅读_44
是有死刑的好吗？”  　　“拜托你冷静点，就算是商业罪也扯不到死刑好吗……”精干的女专员敲了敲桌子，“何况这种诉状法院一年接的没一万也有九千，要是那么容易判罚就好了……总监，你看怎么办？”  　　大家的眼睛全部看向老道圆滑的总监刘四喜，四喜脸上露出了不知所措的表情，一脑门的汗，张了张嘴想说什么却又没能说出点什么，只好看着自己的老板。  　　葭葭转头无意间瞥到苏卿也是一副眉头紧皱忧心不已的样子，不由得心里也是一紧。  　　她之前还一直什么都不担心，因为她深知无论发生了什么，凡事都有BOSS在前面顶着。但现在这位最高深莫测的人都皱起了眉头……难道，君临要破产了？  　　葭葭被自己的胡思乱想给吓了一跳。跳槽几个人就破产，那君临也太不堪一击了。  　　可等她再顺着苏卿低垂的目光往下瞅……桌子下，正对上这家伙手里最新款的PS2，硕大的屏幕界面上大大的“GAME OVER”字样闪来闪去。  　　黑线顿时冒了一额头。  　　原来这厮皱起眉头是因为游戏没打过关！该死的家伙到底有没有点主人公意识……  　　第二天葭葭被假公济私的老板喊进办公室，临时代替秘书工作帮他整理机要资料。葭葭一边手上不停，一边疑惑地瞧着认真工作的苏卿。  　　“喂，你把我这样明目张胆地弄进来，又不跟我说话，到底有什么意义呢？”葭葭最终忍不住询问。  　　“你不觉得只要呆在一起，就会感觉很好吗？”苏卿头也不抬地说，“知道吗？只要跟你呆在一起，我就觉得我是最强的，你总能给我能量。就好像……”他累坏了，说话气力不济，眼底有一圈黑眼圈，看来昨晚工作到很晚，或者说……没怎么睡，“好像跟你PK时我总是最认真的。”  　　“你的意思我是充电器？”  　　他疲惫的声音立即带了点笑意：“差不多。”  　　葭葭怒：“你才充电器！”  　　苏卿抬头眨眨眼：“我也想成为你的充电器。”  　　“切，要什么充电器，我起码也是个太阳能的……”葭葭得意扬扬地晃着脖子。苏卿扑哧笑了出来，气氛顿时好得不得了。他轻声说：“傻瓜！”  　　葭葭没有跟他争辩，因为有点儿心疼，她知道一个天才和一群普通人一起工作，天才总是最累的那个。而关于这个，自己是没法分担的，这是他身为男人的责任。  　　她更加认真地分类好资料，是谁说过，一些小事也是致命的，至少她手上的这些客户资料，漏掉一份就是损失。  　　许久之后，她忍不住蹭了蹭苏卿：“喂，干嘛用红笔标这些客户的名字？”  　　他没抬头，声音清淡，面无表情地说：“我攻克不下来的客户，一律都当成死人。”  　　“……”好恐怖的男人！  　　葭葭缩缩脖子，用一种膜拜的眼神向他看去，惊觉他简直如高山远瞩一般的人。  　　“其实……”苏卿突然说话，葭葭愣了一下，因为他仍旧没有抬头，所以都不确定是不是在跟她说，“也并不是多大的事。”  　　“嗯？”  　　“客户是活的，并不是可以携带的死物。也不是他们的爹娘亲戚……所以其实这种带着客户跳槽的古老做法，很差劲很不尊重人也很让人看不起呢……”他喝了口咖啡，最后那个“呢”的发音是从鼻腔里发出来的，说不出的腻味，“如果你是大客户你会怎么想？你经理人要跳槽，我就要跟着换东家，当我是什么？呵呵……与其说是倒霉的事，不如说是一次把客户从那些人手里名正言顺掌握到公司手里的契机。即便有人关系深厚，那么对于这样不算光明正大的把戏，即使有客户不愿回来，想必也是很愿意介绍别的客户作为补偿……你知道，有钱人更在乎名声和自尊，还有……朋友。”  　　花~霏~雪~整~理  　　葭葭的眼睛简直要蹦出两个爱心，“怪不得你都不急……”  　　苏卿抬起头来，脸上露出春风般的微笑：“所以我亲爱的葭葭，就不要愁眉苦脸在我旁边叹气了，你的男人没那么容易被打倒。”  　　他在说最后一句的时候，勾起和煦的唇角，露出洁白的牙齿，说不出的自信和动人。  　　在公司恢复正常运转的时候，葭葭已经瘦了几斤。倒不是心理压力太大，而是这段时间苏卿的眼睛边一直都挂着黑眼圈。  　　葭葭虽然不承认自己是有多么在乎他，但是看到一个那么厉害的人露出疲惫，总是一件让人心疼的事。更何况这个人现在，是她的男人。  　　葭葭想着要不然去书店买本食谱也学着贤妻良母煲点汤给他喝？  　　这个想法从确定到实践用了不到半个小时，葭葭下班拒绝了去苏卿家学习的提议，让他早点回去休息。自己到书店挑了两本书回家研究。  　　挑了道最简单的冬瓜排骨汤，待自认为研究通透之后，葭葭正要大展身手，让苏卿好好瞧瞧她除了会PK杀人打游戏之外还有一手好厨艺。谁知，电话就这么突兀地响了。  　　这一响，汤就泡汤了……  　　那个电话是筱郡打来的，用的是一个陌生号码。响了很久葭葭才接上，还没说声喂，那头居然哇地一声大哭了起来。  　　“九祸，能不能汇点钱到南宁××邮政局来……”  　　听到这个略带颤抖的声音，葭葭心头一震，筱郡何时正经喊过她名字？难道……  　　葭葭听完这个电话，手都有点抖了。她安慰着筱郡，让她千万守着邮政局别离开，她趿着拖鞋就飞奔去了邮局。<br/> 　　赶在那边下班前把钱汇出之后，葭葭就开始着急等待。她特意多汇了点钱让筱郡立刻去买个手机，然后马上给她打电话报平安。可是等了两个多小时，也没等到筱郡的电话。  　　她的救助款像石沉大海一般，仿佛刚才那个求救电话是假象一样，若不是手里正捏着汇款单，她都要怀疑自己是不是做了一个梦。  　　生活不是电视剧，更不是武侠片，什么流落街头、千里寻人这种事根本不应该是这些家世良好生活安逸的姑娘们该做的事。可是筱郡不仅做了，还做到了最惨。  　　“男人卷钱跑了就该报警啊！她个傻妞一个人跑到人生地不熟的南宁，找不到还好，找到了被人卖了还要帮人数钱！”葭葭又气又急牙齿直颤抖。  　　“你先别激动，刚才她打过来的号码你上网发给我！还有你能联系上她家人吗？”  　　“我怎么可能认得她家人……”葭葭有点沮丧，想起来游戏里除了她跟筱郡好的也就小夜子了，于是顺手给夜祚留了言，又问苏卿，“你说我们要报警吗？”  　　“情节是相当严重了，不过这毕竟是筱郡的事，她的意思是无论如何等她回来再自己决定吧，总之先把人弄回来。”苏卿声音有点严肃，葭葭想着这几年跟自己臭味相投任性又义气的筱郡，怎么就被个男人坑成这样！不禁破口大骂：“迦陵那个王八蛋！竟然是个吃软饭下三烂的死骗子！亏他平时一派谦谦君子的模样，原来都是伪装的！最好死在外面！千万别再让我看到他，否则我一定……”葭葭憋不出脏话来，脸都气红了，苏卿知道她实在担心筱郡，连忙安抚她，晚上夜祚又打电话过来，他比葭葭还着急，一个劲追问是哪个邮政局，他要过去接她。被葭葭一顿臭骂，“给我冷静点！别添乱了行吗？她这会儿拿到钱人早走了你上哪接，咱们等消息不懂吗！别她丢了，你个小孩又丢了，我上哪找你们去！”  　　其实最不冷静的是她自己吧，夜祚默默地挂机，告诉她他一直在线等，一有消息立刻通知他。  　　晚上十点，葭葭愁眉苦脸地窝在哥哥身边，艾青很严肃地说：“先去睡吧，要是明早还没消息，那就报警。”  　　葭葭为难地说：“只知道游戏ID，不知道身份背景，又是别的市的，怎么报……”  　　“游戏注册时有玩家资料，总之你不要担心了，我来处理。”  　　哥哥真是伟大，葭葭把脑袋靠他怀里，又听到哥哥继续面无表情地说教：“这也是给她一个教训，被卷走三十万，还抵押了一套房子，开走了车子，我只能说，如果不是对方太坏，那么就是她太蠢，你绝对不可以效仿她！”  　　“哥，她已经很惨了……”葭葭闭着眼睛，“虽然说，我也不觉得她的智商高，但是你要知道女人恋爱时就是白痴啊……跑那么远去寻人，钱包又丢了，从来没吃过苦的大小姐她肯定不知道该怎么办，她一定是很无助才会打我电话求救，她都不敢告诉家里人……”  　　“白痴！”艾青君不知生谁的气。  　　“不要骂她嘛，要是换成我，哥哥也会心疼的……”葭葭把脑袋又往艾青君怀里埋了埋，眼睛里雾蒙蒙的。  　　艾青君动手掐了一下她脸上肉，“白痴！你要是丢了，哪里都不要去，原地等，我一定会去找你的！没有钱也要去吃饭，吃再多也无所谓，我总会去结账的。不管犯什么错误我也不会怪你的，不用怕，你都可以跟我说，我也不会告诉爸妈的……哎，你千万不要像她这么可怜……”葭葭撇撇嘴，眼泪哗哗的，哥哥这人，不善于表达感情，但是总是能字字钻心，她正想抱头痛哭一下，回馈他们二十多年的兄妹爱，就听到哥哥最后很沉静地下结论：“不过我妹妹要是这么白痴我一定砍死她先……”  　　什么嘛……兄妹爱什么的，果真不可靠……  　　筱郡的消息来的时候，已经是夜里十一点了，是一条手机短信，筱郡说是已经上了火车，跟邻座借的手机。然后她又说了一句让葭葭真想砍死她的话：“谢谢你的五千块，我回去还你，但是暂时我还不能回去，听说他去了西双版纳……”  　　葭葭差点就把手机摔了。她这意思，是拿着葭葭给的路费继续她漫漫寻夫路？  　　葭葭哥哥一副“果然是白痴女人”的表情。然后拍拍葭葭的肩膀，“去睡吧，这样的朋友，让她自己醒，五千块记得要回来。”  　　葭葭觉得有必要跟这个女人沟通一下，让她知道这世界上除了爱情还有家人这些不能伤害的人。于是她给手机主人发了条短信：“好心人您好，可以把手机借给旁边那个女孩打一下电话吗？我给你充五十块话费。”  　　等对方回复了，葭葭上网充值完毕就拨了过去。劈头盖脸一阵狂骂，然后她喘着气问：“你不要家了？要是在外头遇到事情，怎么跟家人交代？”  　　“我这么大了会有什么事！我会保护自己！迦陵出事了，我不能不管他！”  　　“出事……我去！留个字条说出事了所以要卷你钱走，也就你这种人信！”葭葭有点气急败坏，又觉得气急败坏解决不了事情，何况这女人现在头脑正发热，于是降低嗓门，“就算他出事，你身无分文，又是个柔弱女子，找到他也是添累赘，不如在家等呢……”  　　“我觉得他需要我……”  　　“呸！我觉得他就是一个吃软饭的骗子！现在保不齐在别的地方继续骗傻妞呢！三十万啊！你以为是小数目啊，这是重大诈骗罪啊！”  　　“我警告你你可别报警啊！”筱郡突然激动起来，“那钱对我来说没什么，有时候玩个游戏都要砸这么多钱呢。你千万别多事，否则我恨你一辈子的！”  　　“……”葭葭无语了，这一刻她觉得筱郡有点类似于被传销组织洗脑过后的爱情盲目症。  　　她有点低落地说：“我才不多事。反正很多人担心你，小夜子差点跑去南宁找你，他真傻。”  　　“小九你别给我捅大了！又不是好事，我不想尽人皆知！你们不要担心啦……”  　　葭葭挂了电话，有种破罐子破摔的惆怅。给等在那头的夜祚答复之后，她就沉沉睡去了。  　　后来筱郡到底是没找到人，到底是回来了。自回来那天起，她就以泪洗面。让人骂也不是，不骂又觉得没话讲。  　　安慰？葭葭对着筱郡真找不到词，难道要说……这个骗子会回来的？他是地球上唯一好男人宇宙第一好骗子？才骗三十万实在迫不得已？你果然是个重情重义的女子？他一定会回来继续骗你的？……  　　葭葭头一次觉得说话是门艺术，遣词造句如此玄妙。  　　随着时间的推移，那个石沉大海的男人毫无音信，筱郡基本已经明白了自己受骗的事实，只是不愿承认。她开始恶毒地诅咒

_分节阅读_45
那个男人，说他的不好，说他其实早已露出的蛛丝马迹，说他看着她时眼睛里总像在看别人，一点没用心……只是葭葭每次趁势一提到报警的事，筱郡就会翻脸。葭葭知道筱郡家富有，但也不至于不拿那点钱当回。看这姑娘的本质其实是被迦陵迷得神魂颠倒，现在只是在发挥怨妇余热，眼看有往祥林嫂发展的趋势，于是千言万语她只总结为一句安慰的话：“你只当花了三十万包了几个月鸭子吧……”  　　苏卿当时就在她旁边喝水看合同呢，当场就喷了。  　　筱郡低落地说：“说实话，这事对我打击挺大了，对生活失去信心，我都不敢结婚了……”  　　“好孩子，放心吧，这世界上没几个比他更人渣了，你不会再遇到的。”葭葭这样安慰她。  　　迦陵的号再也没上过，综合榜从第五掉到了第七。半个月后，苏卿发现他的账号被挂到了交易区，很便宜，三万多就出手了，看起来很需要钱。苏卿第一时间买了他的号。  　　他上了迦陵的号，好友全部被删除了，用技术做了个恢复，粗略看了一下好友。然后在师徒栏里，点开了迦陵徒弟——影帝的聊天框。  　　你悄悄对影帝说：嘿，迦陵。  　　对方对这个突如其来的招呼愣了不止半分钟。  　　影帝悄悄对你说：君卿？  　　苏卿微微一笑，都是聪明人，一猜即中，全部的剧情都能连上了，这家伙智商果然高。也对，能把《天启》第一骗子和第一毒宗玩到精分得无人知晓，这也是一种水平。  　　与之相比，自己精分个小徒弟骨衣，还真是拿不出手的把戏，也难怪当时火眼金睛的迦陵第二次见到骨衣时就知道是君卿。  　　迦陵根本就懒得拆穿罢了……  　　看不起他么？苏卿淡笑，那就玩点有意思的。点开聊天框：  　　迦陵：我是九祸！  　　隔了很久很久也没有回应，苏卿知道他击中了要害。  　　迦陵：你来玄武宫断崖。  　　苏卿玩毒宗很熟，迦陵这个号又是极品号，他把快捷键调成自己喜欢的顺序，然后飞快地移步玄武宫。影帝果然在那里等着，站在悬崖边。  　　迦陵：很寂寞的样子啊。  　　影帝：呵呵，你还记得。  　　苏卿眉毛一挑，随口说一句而已，看起来这里葭葭和他有个故事呢。  　　影帝：还记得你当时怎么回答我的吗？  　　迦陵：你觉得岔开话题，可以逃避我的问题吗？  　　用女人式的责难，逃避他的试探。苏卿想，这家伙其实应该很顾忌葭葭的。  　　他果然很顾忌……  　　影帝：我不想解释，因为很多事情没法说给你听。  　　迦陵：那来痛快打一场吧。  　　影帝：我一点也不喜欢打架，我从一开始玩游戏就不是为了打架。我们是不同的！  　　迦陵：为什么要这样对我的好朋友呢？筱郡她很痛苦。  　　迦陵：回到过去那样不好吗？为什么要搞到这么难看的田地呢？大家开开心心在一起玩游戏不好吗？想想我们一起打BOSS下副本的日子，一起游山玩水的日子，就像筱郡所说，三十万不过是玩一个九祸号的钱。难道我们那些情谊，还敌不过一个账号的价值？  　　迦陵：筱郡不会怪你，她到现在也不愿意报警。  　　迦陵：迦陵？还在吗，你在哪里？筱郡去广西找你，钱包丢了身无分文，她真的不怪你，只想你回来。  　　就在苏卿以为对方恐怕无心跟自己周旋，已经陷入自言自语的尴尬境地，对方却迟钝地回复了。  　　影帝：我有两个弟弟，两个妹妹。妹妹的愿望是分别当画家和老师。两个弟弟的愿望是去NBA打篮球，他们球打得很好。后来为了担负妹妹们的学费，他们偷渡去美国，但是不是追寻篮球梦，而是去打工。在那里他们遇见很多华裔二世祖，偶尔街头一起打篮球，别人问他们为什么不走上职业道路。他们的回答是：我们和你们不一样。  　　影帝：现在我也要同样回答你，我和你们不一样。  　　影帝：我不是来“玩”游戏的。  　　迦陵：抱歉，我没有恶意。你和筱郡之间的私事，是你们的事，误会也好，私人恩怨也好，希望你能联系她。  　　影帝：没有误会。请告诉她，要么报警，要么忘记。  　　迦陵：……  　　影帝：九祸，其实最开始，我的目标是你。  　　影帝：很可惜，最终不忍心破坏你的美好世界。你是单纯好骗的，但我居然心软了。  　　迦陵：为什么要这样……  　　影帝：因为我们是不同的，虽然都穿着闪耀的装备，十八钻的荣耀，睥睨天下的所谓大区名人，但是我们是不同的。你明白吗？  　　影帝：我就是一个骗子，从不遮掩。耀眼的装备，只不过是为了吸引更多有钱的女孩。  　　苏卿觉得有点麻烦。他在送葭葭回家时，带着诱导的语气说：“你怎么不劝劝她呢？其实这根本不是感情问题了，这是诈骗罪。”苏卿修长的指节敲击着方向盘，“就算那个人回来了，这样的关系也无法维持。难道这个道理她不懂吗？经历过这样的事，还怎么可能有将来。”  　　葭葭眯了眯眼睛，“你相信吗？对筱郡来说，她根本不用迦陵说爱她，只要在几十天不理她、不接电话不回短信玩失踪之后，给她打个电话发个短信亲个小嘴她就立刻忘了自己当初如何被气得发疯，人都说女人在爱情里智商为零……她不是零，她是负数。”  　　苏卿点点头，亲了亲葭葭的额头：“你不用怕负数，我的高智商可以匀点给你。”  　　“切！”葭葭嫌弃地说，“千万不要看不起新手，一般流连花丛太久的老手都是栽在新人手里的。等你哪天你哭着喊着满世界找我的时候，你就祈祷着哪个好心人能匀你点智商吧……”  　　苏卿笑笑，又摇摇头，再笑笑，“牙尖嘴利。”  　　晚上回去跟哥哥又讨论了一番，但是艾青显然已经失去了昨日首发事件时的兴趣。葭葭最后很无奈地叹气，“为什么受伤的总是筱郡呢？”  　　哥哥这才瞟了她一眼，说：“态度上有问题是可以改的，智商上有问题是无法弥补的！以后相信你绝对还会听到她新的感情坎坷史！这样的人不是个别的，是常有的，这叫可怜之人必有可恨之处！”  　　“哥你其实很细腻啊……”  　　“所以我的观点是，以后你最好别跟她多来往。”  　　“为什么？不能因为一件事就否定一个人的呀，拜托！”  　　“白痴！”  　　“嗯？”  　　“会传染……”  　　“……”  　　好吧，葭葭必须承认，她的口头禅都是跟哥哥学的。  　　兄妹俩八卦的时候才不会管那个人是不是朋友……  　　“我出一根香蕉赌只要那男的一招手，你朋友就会屁颠屁颠地回去……”艾青断言，手上边翻着NBA杂志边喝可乐。  　　“是啊……这情商让看客都为她着急哟……”葭葭耸着肩膀说。  　　轻松打趣的生活并没有持续过两个月，平淡生活立刻被投入了一枚重口味的深水炸弹。  　　其实那天并没有什么特别的，天气也十分的好，也没接到什么特殊的电话。葭葭甚至心情很好，下班路上还电话调戏了筱郡一把，并且坏心眼地刺激她：“我刚下班，正在和苏卿在农贸市场买菜。”  　　筱郡扬言要过来杀了她，顺便吃光他们做的菜再走。这是两个月来葭葭第一次真切感觉到筱郡恐怕是真的走出来了。苏卿撇了撇嘴角，感叹果然不愧是暴医九祸的朋友，真是野兽般的恢复能力……  　　葭葭声音飞扬，眉梢上挑，她不知道每当她心情好的时候，表情就会尤为丰富。她现在很为自己的朋友高兴。这才是那个就算死得凄惨无比，也要先醉卧美人膝，痛打落水狗，大块吃肉，大口喝酒的变态魔戟筱郡的作风！男人和钞票，都是浮云。  　　于是她主动要求今晚亲自为苏卿下厨，不能浪费她两个月前背诵的食谱。  　　苏卿很欣慰，他笑眯眯地坐在沙发上，看着葭葭围着新买的蜡笔小新图案的围裙，有模有样地洗菜，开冰箱，进出厨房。他渐渐不笑了，取而代之的是凝固般的脉脉温情在唇边久久不散。不过很快的，一声惨叫响起，待他冲进去就看到葭葭讪讪地站在砧板旁，手背到身后，手足无措的样子……  　　然后听到轻轻滴答一声，一滴血掉在地上。苏卿眉梢转怒，才听到葭葭低头讷讷：“割到手了……”  　　在让葭葭验证过“菜刀是凶器”之后，聪明如苏卿，他自然不会再让她去验证“厨艺是杀人的伎俩”，所以做饭的时候基本上就是两个人一起窝在厨房，苏卿掌勺，葭葭做些力所能及的诸如递盘子拿酱油等打下手的所谓体力活。就这样还摔碎了两个盘子……  　　吃饭时，葭葭觉得很幸福，于是调到很容易产生幸福感的新闻节目，有一搭没一搭的看，反正看的不是内容，注重的是幸福的气氛。  　　新闻报道着一起边防武警成功缴获一大批缅甸入境的冰毒，苏卿挑眉说了句：“这个量可以枪毙五分钟了……”葭葭于是抬头随意瞥了一眼屏幕，一见之下，简直如五雷轰顶，惊得嘴里的饭都喷了！神啊老天爷……本来在这个物价已经不受控制的年代，竟然让她如此浪费地喷饭，可耻！这一定是故意的……  　　而她震惊的原因是，罪犯被逮捕的画面中，其中有个温文尔雅到完全跟毒贩二字扯不上边的男子，脸上带着血迹，没有低头也没有逃避镜头，就那么无声无息地被按倒在地跪着拷上手铐。  　　“迦陵……”葭葭喃喃。  　　苏卿擦手，侧过身拿手机。  　　“是他吧？我没记错的吧……”葭葭后知后觉地开始有点抖，刚还觉得这事挺刺激挺带劲的。  　　看到画面打出一行字：嫌疑人为在逃五年一级通缉犯，化名××。  　　葭葭觉得脑子里一片空白，这个人，真的是曾跟自己一起吃过饭、喝过酒、唱过歌、聊过天、打过游戏的……迦陵？  　　然后瞬间葭葭突然意识到这不是游戏，不爽可以PK，死人可以复活……这种事她没遇到过……  　　苏卿打完电话，看到葭葭一副吓坏的样子，连忙挪近椅子过来揽腰抱着她，“不怕，葭葭不怕，我打过电话去公安部门核实情况了，我们现在得想想怎么跟筱郡说……”  　　葭葭嘴唇哆嗦着，想起来那天那个游戏中的小记者来采访时，问到各自的职业，迦陵带头就写了逃犯，他们还全部傻乎乎地附和着玩……没想到他说是逃犯，还真的是逃犯！都不是说谎的。  　　日子显得有点沉闷。  　　也许知道这事儿的人不止他们两个，但是没有一个人提半个字，虽然每个人都做好了心理准备，但是……很明显有一个人很反常。  　　筱郡，她最近的行为都快变态了。  　　这件事在电视曝光的第二天，葭葭和苏卿还没有打算好该怎样跟筱郡说，也不确定她是否从别处得到过消息，一筹莫展时，筱郡的电话来了，说是来他们的城市找她玩。  　　葭葭与苏卿面面相觑。见面之后，葭葭把她带回了家里。苏卿最近一直在忙公司的事情，他太累了，葭葭不想再时刻拖着他。她说：“你回去休息，我来处理好吗？”  　　筱郡坐在她家的客厅沙发上，刚洗完澡，头发还湿漉漉的。鼻头红红的，眼睛灰蒙蒙的像一只被人遗弃的小狗，葭葭捧着牛奶杯站在花藤架旁边看她，她摸不准筱郡到底知道了没。  　　然后葭葭哥哥回来了，他看到家里有陌生人时眼光顿了一下，筱郡看到他，眼睛亮了一下。  　　是了，葭葭最初的想法很龌龊，她知道哥哥是美男子，她知道筱郡很花痴，她希望哥哥能点燃筱郡的生命**，转移目标。  　　简单介绍后，艾青明白了筱郡的身份。他点点头，认可她住下。他不是个好交流的人，他吃饭不爱说话。筱郡一直在说笑，虽然葭葭觉得她的笑点太低。  　　吃完饭，葭葭主动去洗碗。哥哥礼貌地陪客人喝茶。  　　从厨房的透明玻璃往外望去，葭葭总觉得筱郡有些不同。  　

_分节阅读_46
　她好像变了很多，去接她的时候，葭葭差点没认出来她。只是那一双大眼睛望向她时，葭葭才一眼认出她来。  　　她变得消瘦，憔悴，整个人好像都被抽去灵魂。  　　葭葭听到她在向哥哥叙说着她被深爱的男人抛弃，那男人拿走了她的钱去了远方然后不曾再回来。  　　她笑得很奇怪，甜蜜又哀伤，但是没有半点怨恨。这让葭葭明白，那是个很明显用来自欺欺人的故事……她确定筱郡一定是知道了迦陵的结局。  　　所以才只有哀伤，没有怨怪。  　　她这趟旅行，大约只是在用自己的方式，来逃避迦陵将死的事实，也是特意来告诉大家，那个贩毒的人，他不是迦陵，迦陵拿着她的钱，去远方过上了好日子……  　　这是个傻到自欺欺人的孩子，葭葭突然觉得鼻子有点发酸。  　　放大自来水声，葭葭掩盖住自己的抽泣。为筱郡，更是为迦陵。然后擦干盘子和眼泪，她出去时才发现，筱郡伏在桌子上，颤抖着哭泣得厉害。哥哥仍然面无表情地坐着，他的性子清冷，这种情况大概给他带来了困扰。  　　葭葭连忙上去安慰，哥哥却突然摸摸筱郡的头，说话了。  　　“不要哭，因为事情一般都不像你想象的那么差，而是比你想象的还要差，要去死！”  　　葭葭愕然，筱郡颤抖的肩膀也愣住了。  　　“哭什么，他又不爱你。”艾青面无表情地说。  　　呃，哥哥，虽然是实话，但是就不要往她心口扎刀子了嘛……  　　“你怎么一点同情心都没有……我说得这么惨，你都不安慰我！”筱郡立即爬起来指责。  　　“同情心……”艾青君淡淡吐字，“这种东西……不是给弱者的吗？”他微微抬起下颌，白皙的肌肤和漂亮的棱角让筱郡有些无措。他微微阖着眼，“我从不低头看弱者，弱者的存在只会让人生出悲哀。”  　　“哥哥！”葭葭皱眉上前拉着他胳膊，不想再让他说下去。并不是所有人都是在他身边长大的，也不是所有人都被哥哥的毒舌磨练得像她一样强韧。  　　“我们葭葭。”艾青君握着杯子，声音开始放轻柔，“她就是个坚强的孩子，只有这样的孩子，才会让家人放心让她长大，筱郡你太任性了。爱情并不是人生的全部，何况你那段并不算爱情。”  　　哥哥从来没对陌生人说过这样多的话。而他所做的一切，只是为了帮她的朋友解除一桩烦恼而已，真是个好哥哥。  　　筱郡垂着头，默默无语。葭葭眨着眼睛询问哥哥下一步该怎么做。  　　“其实你做得很对，记忆就停留在他骗了钱离去的时候好了。”哥哥站起来，“所以用不着伤心，因为你并不欠他的。开始新的人生吧小妹妹。”他说完拍拍她的头就站起来，往书房去了，葭葭知道他还有许多工作要做。今天已经算格外给她面子了。  　　葭葭挪到筱郡面前，挤着眉毛说：“筱郡你不要伤心了，我哥哥说的每个字都是对的。”  　　筱郡抬起头，认真地说：“赞同你哥哥说的每个字！”  　　“……”葭葭无语。  　　送筱郡去机场她去办登机手续的时候，苏卿觉得很奇怪，“她还蒙在鼓里吗？”  　　“切！”葭葭不屑，“像你这样智商情商都不够的男人，是无法帮助失足少女的。”  　　苏卿皱眉，不明其意。然后筱郡回来了，拉着葭葭胳膊，想了想看她一眼，又想了想，才吞吞吐吐地说：“话说回来，小九，你哥哥真帅……”  　　“哦！”葭葭低头，昨天她就八卦过了，半夜跑去问哥哥对筱郡有啥感觉，哥哥把拖鞋丢在她脸上。所以不能给他惹麻烦呢……  　　“有女朋友了没？”筱郡继续瞪着眼问。  　　“啊……可能吧……他的事我也不清楚的……”葭葭扯着苏卿求救。苏卿正独立思考着，回忆着葭葭哥哥的样子，幸好是哥哥啊，从男人的角度来说，绝对是一个强大的竞争对手呢。如果跟那样的男人争女人的话……跟那样一双眼睛争，他肯定没戏啊！想到这里，看看葭葭，真是由不得他仰天长笑。  　　筱郡从包里掏啊掏，掏出两个红包。看到葭葭一副见钱眼开的模样，筱郡嗤了一声：“这是护身符啦！”  　　“哦……”葭葭失望地瞥眼。  　　“送给你们俩，这是姻缘符……”葭葭不怎么待见，苏卿却很看重，伸手去接，只听筱郡继续说，“这本来是求给我和他的……”  　　嗖的一声，苏卿迅速把手收回，**口袋里，“那什么……还是你留着做纪念吧，毕竟相识一场……可以贴在墙上做警示……”他打着哈哈，葭葭噗的笑出声……  　　回家的路上，葭葭想想还是觉得很好笑，然后转头对苏卿说：“刚才你真没礼貌！”  　　“那个哪里是祝福，根本是诅咒符好吗？”苏卿翻了她一眼。  　　    第十一章  跟我亲吻吧，亲到生儿子为止  　　敌人已死，熄灭吧，我的小宇宙！  　　1谁也不会知道，这个“死骗子”，现在真的死了……  　　2发生这种事，大家都不想的。感情的事呢，是不能强求的。所谓吉人自有天相，做人呢最要紧的就是开心。哪，饿不饿，我给你煮碗面……  　　3他突然很奇怪自己怎么会产生让葭葭去管闲事的念头，告诉一个喜欢捅蜂窝的家伙门前树上好像有个马蜂窝，然后问她要不要去找根棒子，这简直就是自作孽不可活。  　　4葭葭这厮，从来没有大局观和主人翁意识。当天塌下来有高个子顶着时，九祸姐姐绝对是个管杀不管埋的主儿。  　　5“筱郡，你看我像是个怕麻烦的人吗？”  　　君卿也在一旁补充，“是啊，筱郡，我家夫人从来都只怕没有麻烦！”  　　6争吵的最后结果不外乎是他们又打了一架，苏卿摆明有意放水让她，她也就没好意思当真使劲踹他。两人在地板上打累了，呼呼地喘着粗气。  　　7销魂只需一个眼神。流氓不要理由……  　　这个世界上每天每分钟都有人死，所以一个犯人被执行死刑，根本无法溅起点滴水花。特别是虚拟世界中，电脑背后的那个人怎样，没人去在意。只不过影帝的突然消失，在天堂区造成了巨大动荡。金价和物价商业博彩业都巨幅下跌，谁都没有想到一个死骗子对一个大区的影响竟这样大。大家都说，死骗子啊，说来就来，说走就走，简直当天堂区是公共厕所啊！把水搅混了就闪人了，真无良！有人说，死骗子啊，在他那订的装备和买的金，定金付了，东西还没给呢！有人说，死骗子大概盆满钵满从良去了……而谁也不会知道，这个“死骗子”，现在真的死了……  　　迦陵的号，在苏卿手上，苏卿上过一次，所以说男人真的很幼稚，他将迦陵身上的首饰全部卸下来放进仓库然后……骨衣就成了毒宗第一。  　　葭葭当时笑得直发抖，最近一直都是坏消息，很久没开心过了。某一天上线惊觉筱郡在线。这个比核武器出现还要惊悚呢，葭葭屁颠屁颠地就去找她了。  　　刚出城门就瞧见了她，在跟夜祚PK。之所以一眼就瞧见，是因为这两位变态魔戟，凶名太盛。杀人不眨眼的邪派啊！方圆百米不敢站人的……  　　九祸穿着天神装，飞到空中，准备从天而降当个大灯泡，突然看到夜祚头顶刷出一行字。  　　当前-夜祚：让我照顾你好吗？  　　噗……葭葭捂嘴，你用的是公共频道啊孩子！路过的人都看得到啊孩子！这样的八卦，葭葭怎能放过呢？  　　果断飞往最近一棵树，然后掩藏在叶子里偷听。  　　当前-筱郡：老娘刚失恋啊孩子！你敢不敢不趁虚而入呢？  　　当前-夜祚：知道我们的职业是什么？  　　当前-筱郡：魔戟啊。  　　当前-夜祚：你到今天还没领会我们职业的精髓吗？  　　当前-筱郡：啥精髓，高攻皮脆？  　　当前-夜祚：猥琐。  　　当前-筱郡：……你怎么可以这样说自己的职业？  　　当前-夜祚：我们擅长偷袭，攻击最重要的是找时机，趁虚而入是必须的！  　　葭葭在心中赞叹，小夜子口才见长啊……  　　看起来暂时筱郡有人陪，于是葭葭决定为她的归来打打气，鼓鼓劲，葭葭伸手在游戏商城买了个天书发世界上。  　　世界-九祸：筱郡吾爱，你回来啦！快昂起头让姐姐摸摸你光洁的额头。  　　世界-不贱不杀：排队！  　　世界-织柳：强排！  　　世界-天机云锦：好久没看到女神上世界了。  　　世界-筱郡：小九吾爱，我失恋了，可不可以用TVB语气安慰我一下。  　　世界-四宝：噗！筱郡真乃是大情大爱之人！  　　世界-宋文文：连老宋我都忍不住叫你一声，郡姐。  　　世界-九祸：发生这种事，大家都不想的。感情的事呢，是不能强求的。所谓吉人自有天相，做人呢最要紧的就是开心。哪，饿不饿，我给你煮碗面……  　　世界-君卿：……  　　世界爆笑一片。咦，不知不觉间大家竟然成了演员，只有自己知道自己的悲伤。  　　既然筱郡觉得自己能行，葭葭自然也不会去刻意陪着她。毕竟这种事，自己走出来才行。虽然谁也没有经历过朋友被枪决，更何况还是筱郡曾经的枕边人。没有崩溃已经很不错了，大家都觉得筱郡已经很勇敢了。  　　于是大家都开始关注轻松的话题。  　　帮派-叉叉：玄门的前景堪忧啊，我们君临就没有这个困扰（包括宋文文）！  　　帮派-宋文文：叉子！用不用重点括弧我啊！  　　帮派-煮酒焚剑：噗，楼上，那就叫欲盖弥彰啊。  　　帮派-九祸：什么什么？  　　帮派-肩上蝶：玄门被爆出好多MM都是人妖，有一个人用变声器控制了十几个号，跟好多人结婚呢，拿了N多好东西走。结果这两个月这些号突然同时消失了。才被捅出来！  　　帮派-九祸：喔！这个人是个人才！  　　苏卿不禁有点无奈，葭葭这个单纯王，她就没想过那个人会是谁！  　　帮派-拓拓：噗！女神你在幸灾乐祸吗？  　　帮派-九祸：是啊，虽然我们帮姑娘少，但胜在质量好，最重要，全部都是实名制呢。  　　帮派-瑶瑶小师妹：唔，说起来，我那边刚认识个MM，蛮不错的，天天叫着让我帮她在我们帮里找个老公，有人要么？  　　帮派-河东狮吼：漂亮么？  　　帮派-瑶瑶小师妹：视频过，上Q发截图给你。  　　帮派-斗破苍穹：我要老婆，要好多老婆……  　　帮派-九祸：一群淫人啊。  　　帮派-不贱不杀：我也要看，我也要看！  　　帮派-鬼祚师：顶！  　　帮派-宋文文：发YY群里。  　　半晌。  　　帮派-鬼祚师：靠！好小。  　　帮派-瑶瑶小师妹：装什么正人君子，学生妹不是你们这群猥琐大叔的最爱吗？再说了，人今年都上大学了！  　　帮派-鬼祚师：不是说年龄。  　　众人：……  　　帮派-斗破苍穹：主啊，赐我个妹子吧。年龄越小越好，××越大越好，PP越翘越好……  　　帮派-九祸：白痴。  　　苏卿觉得葭葭成天浸淫在帮派里迟早会被这群光棍带坏。全是男人的帮派打起仗来确实气势恢宏，不打仗的时候，也不大好呢……  　　于是他来转移话题。  　　帮派-君卿：夫人，好像筱郡在天虚宫跟人打架呢！  　　帮派-九祸：哦？打架好，打架有益于发泄呢！  　　帮派-君卿：好像只有她一个人，被围杀呢。  　　帮派-九祸：什么！人多欺负人少？敢欺负我家筱郡！嫌命长吗！  　　于是九祸同学雄赳赳气昂昂地赶赴天虚宫，君卿做完手里的任务也赶紧跟去。总觉得有点不祥的预感，他突然意识到，这两个女人

_分节阅读_47
在很久以前就是一对杀人放火，世界上一搭一唱专业噎人的主儿，号称闯祸界黄金搭档。  　　他突然很奇怪自己怎么会产生让葭葭去管闲事的念头，告诉一个喜欢捅蜂窝的家伙门前树上好像有个马蜂窝，然后问她要不要去找根棒子，这简直就是自作孽不可活。刚建立好的合区前世界大同的和谐游戏环境，难道就要再度紧张起来吗？君临天下还想借着这股和谐春风吞并几个大帮派呢……  　　然而葭葭这厮，从来没有大局观和主人翁意识。当天塌下来有高个子顶着时，九祸绝对是个管杀不管埋的主儿。  　　围杀筱郡的是风华帮的人，以风华女子团体为首。后面还跟了一大帮追捧女孩子的平均值75级的爷们。架势颇为壮观。  　　一眼看过去，筱郡头上的名字红得滴血看来战绩不俗，鼠标点上去查看了她的装备，损坏率达到百分之九十的样子，看来死的次数比砍的人还多。  　　也对，魔戟这职业只能单挑不能群殴。所以九祸的出现，无疑是天神下凡，久旱逢甘霖。  　　当前-疾风风华：九祸，你来得正好，你朋友筱郡她无故跑去杀我们挂红的朋友。  　　是的是的，葭葭点头，杀挂机的最可耻！某人完全忘记了这种事她也干过，而且受害者君卿还在她旁边……  　　当前-幽浮：不止，杀了五个人，爆走了我们一个A级武器和2块C级宝石。  　　筱郡啊你这又是何必，你丢了三十万眼眨都不眨，一个破武器和宝石还要爆人家。  　　九祸一直一言不发，心里却腹诽得非常忙碌。  　　当前-君卿：筱郡最近有点心情不好，法杖和宝石就当我买下来好吗？  　　当前-筱郡：吾九，他们爆走了我的杖，本来打算送你还债来着……  　　啊，差点忘记了，好哥哥艾青说不要忘了让筱郡还钱来着，差点就败家了啊……  　　一根杖子就能抵债？难道是……  　　当前-九祸：那根S级的娑罗杖？  　　我靠！她梦寐以求的杖子呀！居然被筱郡开到了吗？这帮可耻之徒啊，不把杖子爆回来她不姓九！九祸完全燃烧，开始上状态，管他什么风华帮灭世帮，敢抢她杖子就要摧毁！  　　在兼并风华帮的谈判敏感时期，身为君临天下帮主，君卿显然不便出手，但是如果他家女人搞不定，他作为男人当然也是义不容辞的……  　　有了超级奶妈九祸加血上状态，筱郡跟打了鸡血一样狂暴，完全粗暴的打法，就好像绝对信任九祸绝对不会让她空血一样。九祸只当奶妈，根本没有出手，就这样双方打了个持平，各自维护了面子。然后风华帮主就被君卿喊到了。  　　当前-**PK全场：九祸！怎么打起来了呢？  　　当前-九祸：我的杖被你们的人爆掉了。  　　葭葭恶人先告状，虽然这种事情可信度太低，**根本就不信。筱郡丢出一张截图，是风华一个女号捡取了那根从筱郡背包里掉落的S级娑罗杖。然而女号立刻就下线了！  　　当前-幽浮：是你先无故杀我们挂红的朋友，还爆走了三件东西。我们报仇杀回来，顺便爆走了你的杖，难道还要归还给你？游戏规矩，开红爆东西各凭本事，你先不仁我们何必有义。  　　当前-筱郡：所以难道我就让你们白拿去？  　　这番话是道理的，其实这些年来，九祸爆到的东西也没怎么归还过，不，是一件都没有！  　　于是葭葭打字。  　　当前-九祸：那就杀到爽吧。  　　当前-筱郡：杀满五千块为止。  　　当前-九祸：你这个重色轻友的小气鬼！就是不肯还钱是吧！！  　　当前-筱郡：吾九，你知道我最近手头很紧的，等我爆了他们价值五千块的东西，全部卖了钱给你，我再把仓库里那堆石头也全部给你。起码值1500元呢！  　　当前-九祸：再加一对A级晶石。  　　当前-筱郡：好！A级就A级！又不是没有！  　　这俩女土匪就当着风华全帮的面站在山坡上讨价还价……当时人们就震惊了……  　　就在她们商量的当口，夜祚来了，看起来是筱郡喊过来的。然后就看到不贱不杀几个九天家族的人各就各位了，最后就看到君临的几个大奶妈过来了，身后跟着一帮闪着寒气的榜上大神。  　　看看山坡上都站着谁啊……这哪里是围殴普通玩家啊，这个阵容根本就是打BOSS啊！  　　苏卿揉着太阳穴对着屏幕直摇头，他一直知道他家帮众总是这么火爆的。搞成这样，还怎么谈兼并呢？  　　当前-**PK全场：九祸，朋友一场，有话好好说。  　　当前-九祸：那是我的杖。  　　当前-幽浮：又不是从你身上爆的！你们君临天下不能仗势欺负人啊！  　　当前-姐万人景仰：你们这样不客气，就算有心想还你我们也不会还！  　　当前-筱郡：不用你们有心，我们就单纯地从你们身上爆出五千块，然后九祸发个世界告知，谁敢买那根娑罗杖用，万一出了安全区被爆成渣，别怪我们没提醒。  　　当前-九祸：筱郡你实在太坏了，这样杖子最后不是还是我的？等于你还我双倍钱呢……  　　众人：……  　　当前-夜祚：到底要讨价还价到什么时候，动手吧。  　　即将上演一场护短到底的血腥屠杀，**和君卿两位帮主一直没说话，因为他们在私聊。  　　然后这场厮杀的结局竟然是……  　　风华帮作为君临的子帮派并入君临天下，从此以后他们的头顶帮派名称都会变成“君风华”，帮派标志也会变成君临天下的帝王项链图章，非常有型。实际上对于风华普通帮众而言，能够顶上君临天下的名字，简直是一种荣耀！毕竟一直以来这个大区里浩浩荡荡几十万玩家，能够顶那几个字的，只有区区五十人。  　　作为入帮大礼，风华送的是一根S级娑罗法杖。  　　这件滑稽的事就此落幕，筱郡和九祸还在叹气，多么完美的抢钱计划啊……就这样被男人的野心埋没了……  　　这件事处理得接近完美，论坛上火速出现一个标题为《一根杖子引发的血案》的帖子将这个并帮的历史事件详细记录下来。整个论坛各大区的玩家都被君卿的魄力所折服，临危逼迫，先兵后礼，速战速决，帝王之气油然而生……同时帮主夫人的任性和不成熟被特别放大，关于那段讨价还价“那就杀到爽吧”“杀满五千块为止”甚至还被各区玩家学回家当口头禅用……  　　于是又有一批别的区九祸杀不着的姑娘们哭着喊着上论坛跟贴留言：我很丑但我很温柔，她很美但她太暴力。娶妻当娶贤，君卿，俺才是你的人生伴侣……  　　葭葭怒了，一拍桌子！为什么非要捧一个踩一个！就不能一起表扬吗？  　　九祸：来跟我PK！  　　于是可怜的帮主大人被嫉妒心爆发完全不讲理的老婆毒打一顿，打完有人密语他说是筱郡又在打架了，这次筱郡居然是单挑玄门把人家旗子拔了遭到了无情的群殴！苏卿心想这女人真是疯了，估计是自暴自弃了吧……这么想着他瞧瞧坐在坐骑上往主城走的九祸一眼，决定还是不要告诉她了吧……那个筱郡想找刺激，没道理老是去破坏不是……这么想着想着，他觉得自己真是个善解人意内心纯良的人。  　　哪知道，帮里通风报信的都没告诉他筱郡在哪打架，却在跟着九祸迷迷糊糊往回跑的途中，骤然见到山腰上电闪雷鸣技能光闪烁个不停，脑子里才反应过来。前面九祸已经收起坐骑，兴高采烈地过去看热闹了。  　　葭葭老远一看，又是群架啊！早晨那一场没怎么施展到现在还觉得手痒，摩拳擦掌地靠近看看有没有仇人，看到一片红艳艳的“玄”字时她激动万分，谁知却看到了被围殴的又是筱郡。葭葭这个乐啊，不管三七二十一，加上状态就上了。  　　玄门毕竟不像风华那么好对付，君卿也不得不上场，于是一场血腥的战斗拉开了帷幕。打着打着玄门不打架的人都开始上世界吐口水，也就是骂人。骂的自然不是君卿九祸，是个正常人都知道欺软怕硬，于是三人中最弱最没背景的筱郡成了那个倒霉的鸡蛋。  　　等地上躺了一地的死尸之后，九祸头上红得发紫，她头上刷出一行字。  　　当前-九祸：敌人已死，熄灭吧，我的小宇宙！  　　地上等奶妈来救的尸体集体翻白眼，苏卿看她欢喜着东跑跑西跳跳，这个尸体踩一下，那个尸体合个影，得意的样子真是可爱得不得了。  　　然后她蹲在筱郡身边歇脚回蓝。  　　当前-九祸：筱郡你怎么又打架了？  　　当前-筱郡：人家心情低落，其实我也没干什么啊，也就看他们城墙的旗子飘啊飘的蛮有个性，想拔下来玩玩……  　　当前-君卿：……  　　当前-筱郡：吾九，真是连累你了，其实我只是想发泄，所以很无聊，你不用理我，我被人杀累了，正好可以告别这个让我伤心的游戏！  　　当前-九祸：靠！你说什么！我们全部朋友都比不上一个破迦陵吗？你要敢走我就跟你分手！  　　这孩子口不择言了……  　　当前-筱郡：可是会给你惹很多麻烦，我现在控制不住我自己……  　　葭葭十分生气。  　　当前-九祸：筱郡，你看我像是个怕麻烦的人吗？  　　君卿也在一旁补充。  　　当前-君卿：是啊，筱郡，我家夫人从来都只怕没有麻烦！  　　当前-筱郡：（含泪）吾九！  　　当前-九祸：（含泪）筱郡！  　　地下还没撤走的尸体全吐了……苏卿也快看不下去了……  　　当然，鉴于他们今天的表现，世界频道也一直都没消停。频道不断滚动刷上去的脏话咒骂一条接一条甚至都来不及细看，醒目的黄字占满了频道，给这对惺惺相惜、场面感人、作执手相看泪眼状的的闯祸大王作了恰到好处的布景。正如烈火中的凤凰，暴雨中的荷塘，沙漠中的骄阳，清汤中的蹄髈……  　　真是恰到好处呢。  　　苏卿虽然一直紧锁眉头，但是难得看到葭葭玩得这么高兴，觉得一切都是值得的。  　　苏卿瞬间觉得很欣慰……  　　当然了，如果现在筱郡就表示告辞他会更欣慰的。  　　可惜人生不如意事十之八九，筱郡不但没有离开的打算还有长期跟他们混下去的意思。  　　事情是这样发生的……  　　当前-筱郡：你们接下来准备干吗？  　　当前-君卿：啊！没事，我们打算四处走走。  　　苏卿心里是经过一番计算的，他想如果说去打BOSS、下副本、做任务无论是其中任何一种，这个无聊到空虚的筱郡一定会说，那我也去！  　　（花=霏=雪=整=理）  　　这是不行的！于是他选择说随便走走，这样其实也不是最好的选择，但是他巧妙地加了一句：我们是去聊天谈恋爱的！  　　所以筱郡就不好再跟了吧……哈哈。  　　不知是他太不了解筱郡，还是太低估了她脸皮，那家伙直接想也没想。  　　当前-筱郡：那就一起四处看看呗，你们不是要并帮吗，每个帮都去考察下。哎，我陪你们去吧，万一动手也好有个帮手不是。  　　得，这都得承她情了……这里三个人，看来看去也就她比较容易被打……他算是看明白了，这家伙就是被打击得变态了来跟着掺和打扰他们俩幸福甜蜜的二人世界的。是故意特意有意来做八百万瓦的灯泡的！  　　当灯泡也就算了，还是一超级惹祸精，最后闹得一团糟都得他俩收拾。凭什么啊！  　　当前-君卿：那个，筱郡你这是带我们往哪走？  　　不是说要随着他们转转的吗，她一个人在前面走得这么坚定为哪般啊？  　　跟这个火爆妞比起来葭葭真是个温柔的孩子啊，现在看来她惹的那些麻烦真不算什么，再说了给葭葭收拾烂摊子他乐意，筱郡她凭什么啊！  　　好吧，好像也没让他做什么，可是葭葭一直在替那家伙出头啊！我们万年受气包的君卿大人是不会承认自己心理极度不平

_分节阅读_48
衡的。  　　于是他偷偷私聊葭葭。  　　你悄悄对九祸说：亲爱的，咱们还是跟筱郡分开比较好，你总不能老是跟人动手吧……  　　九祸悄悄对你说：可是她才遭遇不幸，我们身为朋友怎么能丢下她一个人落拓四海。更何况那点程度的打架算什么动手啊……还没城战激烈了!  　　君卿大神沉默了。他忘了对于打架一事九祸女神貌似还是挺热衷的。  　　筱郡才不管他们两个私底下聊些什么猫猫狗狗的。她已经懒得理他们了，利用魔戟职业的优势，加了个速度，奔得老快，左看看右看看，估计在寻觅下一个结仇对象。  　　经历了一个打架斗殴寻衅滋事无数……痛苦而内容丰富的下午，丰富到什么程度？这么说吧，在这个下午，世界频道里字刷得跟不要钱似的。初步考证，筱郡的家人，尤其是母亲大人，受到了前所未有的尊崇，被人上门问候的次数超过了之前一直居于榜首的GM大人……  　　最后还是夜祚上线解救了他们。君卿大神亲自联系，夜祚立刻奔过来。  　　当前-君卿：那么，夜祚你就好好陪陪筱郡吧，给你个机会培养感情，千万保护好她哟！  　　君卿大神得了便宜还卖乖，上了九祸的坐骑，抱着老婆施施然离去。  　　下班以后，葭葭再次心照不宣地被苏卿以读书学习的名义带回家。进门换鞋的时候，葭葭脚底绊了一下，直直栽进苏卿的怀里，这么个老土的桥段让葭葭脸红透了，她真的不是故意的，但是谁信呢？吃豆腐并不丢脸，丢脸的是方式太土了！她艾葭葭何时这样OUT过？  　　就在她胡思乱想之间，苏卿勾住了她的脖子，声音喑哑道：“来接吻吧……”  　　葭葭愣了愣，咬着下唇不吭声。苏卿更近地搂住她：“葭葭，跟我亲吻吧，亲到生儿子为止！”  　　葭葭动动眼睛，想了想，说：“好，来。”  　　互相再挨近一点，嘴唇轻轻地贴在一起。贴了一会，苏卿拉开一点距离，叹气：“你把眼睛闭上。”  　　“闭上就看不见了……”葭葭讷讷地说。  　　“哪有人接吻眼睛还看着对方的，那么近的距离，会对眼儿的。”  　　“……”葭葭搓着双手，“我觉得我们这样有点太快了。”  　　“快吗？那我慢慢来……”于是他开始慢慢吻她。  　　葭葭看他好色的样子，没来由地就有点生气，一把推他在地：“你就不能忠厚点吗！”  　　苏卿被推了个趔趄，后脑撞到鞋柜子上，钝痛不已，眼睛又被气狠狠地捶了一拳，头晕目眩。顿时这些日子受到的委屈不甘全部冒上来了，男人最脆弱的感情雄起了，苏卿一把按住葭葭的手，然后就开始指责她：“你就不能温柔点吗？是不是游戏玩多了，代入感太强了，动不动就要动手呢！你是个女孩子啊，能随便打人的吗？何况我还是你男朋友……”  　　苏卿一通委屈不甘发泄完，葭葭眼睛都红了，不是想哭，是气的！她跳起来反过来指责：“你还说我，你自己是个大色鬼，为什么还要带坏我！小心我哥揍死你……”  　　争吵的最后结果不外乎是他们又打了一架，苏卿摆明有意放水让她，她也就没好意思当真使劲踹他。两人在地板上打累了，呼呼地喘着粗气。  　　两人都气哼哼地望着天花板，时不时转头瞪对方一眼。  　　然后苏卿就笑了，笑得身体一抽一抽的。他坐起来，侧头瞧着葭葭，伸手给她，“宝贝儿，起来吧，我去做饭给你吃。”  　　葭葭撅着嘴巴，不情不愿地顺着他的手力气爬起来。他的胳膊结实有力，看来一直保持着良好的运动量，而且皮肤也很白，却不像哥哥那么冰山一样的白，而是一种一看皮肤底下就流淌着血液的活力模样。葭葭眼睛眨了眨，想也没想一头扑进他的怀里。  　　在葭葭温热柔软的身体没入自己怀抱的一瞬间，苏卿深褐色的瞳孔蓦然放大，面对突如其来的热情，他不敢相信自己得到的待遇。只觉得自己身体的每一个细胞都发出了满意的喟叹。就像是干枯脱水的植物终于又重新被浸泡在水中一样——有种生命又回到自己身体的感觉。  　　他觉得自己有点儿幸福……  　　这样矫情的结果就是，两人从做饭到吃饭，一直都很尴尬浑身不自在。  　　看书的时候，两人照例围坐在地毯上，一张小茶几，一个人用笔记本，一个人认真看书。  　　画面很和谐吧！但是你仔细观察就会发现，笔记本的屏幕停留在百度首页已经快半小时了，而男主人正精神涣散，这段时间的50%用来偷瞄，25%用来思考，20%用来神游，5%用来听着厨房烧水声。  　　学习中的葭葭是不说话的，她只沉默地哗哗翻书表示精神上的集中和意志的坚定。苏卿站起来去倒了开水，然后回来给了她一杯咖啡，很顺便很随意地问：“葭葭，今天看的是什么？有没有什么不懂的？”他身形没有移动，就势坐下，紧靠在她旁边。  　　“唔，啊……《客户心理学》……”葭葭眨巴眼，抬头看他。  　　“厉害啊，你还看心理学……”苏卿凑过头去，脸上冒了一串黑线，然后继续微笑，“嗯，以后跟你玩心理战术肯定不是你的对手……”  　　葭葭腼腆地低着头，软软地靠上坚实的胸膛，声音也软绵绵地说：“是吗，不过也有点不好懂……”  　　某人更加顺理成章地从背后揽住她，伸手去随便翻页，“哦？哪里不懂我们一起讨论讨论……”边说讨论讨论边就将她揉进怀里，然后两个人都默契地忽视了那本刚才葭葭一直翻得哗哗响的《市场经济学》，而且还是倒着放的……双嘴就啃上了——苏卿边沉醉享受着葭葭温软的唇，边微微眯眼瞟了下桌上那本被葭葭一直倒着拿的书，书名不对有问题吗？明知道她拿倒了有问题吗？老子就是想调情了，流氓创造机会需要理由吗？  　　销魂只需一个眼神。流氓不要理由……  　　他的手臂收紧加深了这个缠绵的深吻。  　　在持续了良久的一吻结束之后，我们经验丰富阅人无数的苏卿大人，第一次尝到了爽到眩晕的滋味……  　　葭葭的小脸红扑扑的，像个小动物一样，害羞地低着头脸肿成了个包子状。苏卿看得痒痒的，真想冲上去啃她一口，然后他就真上去咬了她脸蛋……  　　苏卿觉得自己有点冲动了，他拼命把持住，努力在脑海里想着自己太外婆的脸，转移注意力，然而他一切的行为都在葭葭下一句话里破功……  　　葭葭抬起头，眨着眼睛说：“我们干点别有意思的事吧，不想看书了……”然后满脸期待地转头瞧着他卧室……  　　轰……苏卿觉得这辈子没听过这么动人的话，这辈子都没遇到过这样的挑战……他觉得冥冥中一个重大的时刻就要到来了，他觉得身体里的血液开始烧了，他觉得干渴得要命，再不喝点什么他很可能就这样死掉了，于是他一把捞起葭葭，把她吓了一跳，他尽量声音平静地问：“你是认真的吗？”  　　她疑惑地问：“我就想去玩会游戏，需要多认真啊……”  　　啊……  　　她转头继续眨巴着眼瞅着他的卧室，满脸期待，“不过我想玩你那台新买的笔记本。”  　　“……”苏卿觉得吧，男人有时候也不容易。唉！  　　他静静呆坐了一下。葭葭就坐在他怀里好奇地看他。  　　然后他冷静地推开她，站起来往卧室走，指着外头的电脑语气不善地说：“我笔记本，你台式机！”  　　“你才台式机！”葭葭立刻反对，什么叫你台式机，会不会说话呢！  　　苏卿缓缓回头，眼神淡然，但却充满了莫名的愤怒。葭葭纳闷，刚才还一副要什么都会给的宠爱模样，怎么瞬间就冷成这样？  　　她皱着眉腹诽，男人太难琢磨了，我刚才又没得罪他……  　　苏卿脸色平淡地说：“难不成你是笔记本？”  　　葭葭更加不明白他到底要说什么，这到底是智商的差距还是情商的距离？然而苏卿，缓缓靠近，越来越近，明明是一脸爽朗的笑，可为何总感觉那种露骨的**眼神又回来了，气息越来越暧昧，眼神越来越邪恶。他低下头，缓缓贴近，在她细细的脖子上吻了一下，在她耳边轻轻道：“笔记本可以在床上用的。”  　　葭葭浑身触电般倒退了个趔趄……  　　浑身红到快爆炸……  　　她大喝一声：“苏卿！”  　　“嗯？什么……”  　　“你是怎么练到用如此爽朗、纯粹、干净的笑容说出如此猥琐的话来的！”  　　    第十二章我喜欢你，这一次绝不说谎  　　“虽然你竭力笑出一副玩世不恭的白痴样，但是我相信，你说的都是真的……”她靠在门框上，与他对视，两个人的眼睛都是亮亮的。1苏卿苦着脸，“亲爱的，你一点不在乎我……就一点不担心我旧情复燃吗？”  　　葭葭这次总算抬头瞥了他一下，轻嗤：“你旧情那么多，复燃得过来吗你！”  　　2终于在她拉开门的时候，他出声了，三分挑逗三分哀求其余全是渴望：“嗯，葭葭，要是，我不让你回去呢？”  　　葭葭脚步顿住，唇角一勾，回头眉梢一挑，“苏卿，你得明白，说这种话，可是需要负起责任的。不要以为你长得帅，就可以三番五次地用这种话来挑逗我。”  　　那家伙靠在玄关处，微微低着头，昏暗的小黄灯打下来，明明灭灭的侧脸，和他罕见的羞涩笑容，还有略带哀求的眼神……  　　葭葭告诉自己：你完蛋了。  　　她咽了口口水，声音有点走样，“好吧，看在你如此苦苦哀求的份儿上，看在你请我侮辱你的份儿上，话都讲到这田地了……”若再辜负眼前的和谐气氛，实在是有辱九祸的威名！  　　3“真是对不住，公司这儿全部拜托你了。”他说，“不过呢，麻烦你也体谅一个跟心上人求爱长期未果、现在好不容易有一段最密切的浪漫同居时光、年纪也不小的即将迈入老男人行列的你的上司先生那种心情吧……OK？”  　　4哼！有什么了不起！葭葭嫉妒了：等我有了钱，想要R8就要R8，想和苏卿比身高就和苏卿比身高，和苏卿比身高比两次，一次他坐我站，一次他蹲我坐！ 合服春风吹满地，到处都是他的消息……  　　自从内部消息出来，确定天堂区与帝都区合并，这两个老牌大区几乎立刻爆掉了。  　　合区意味着什么？资源是恒定的，BOSS是有限的，玩家是双倍的！同样实力的两个大区，原来各区排名前十的大神们，也许已经在账号中投入了几年心血和大量资金，突如其来的合区立即将原先的排位挤下去。这对于大神玩家而言，无疑是不公平和坑爹的。有人会愤而卖号，剩下的就要奋起重新拼搏战斗。  　　对于享受游戏的玩家而言，多出许多高手和竞争者，无疑是激烈和有趣的。所以一时间区里的话题几乎全是围绕合服展开，最后凝聚在即将到来的名人堂排位赛上。名人堂排位赛的时间恰好在合服的前一个月，也就是说，天堂和帝都区的NO1谁能获得这一殊荣，其实是决定了未来合区开局的地位顺序，所以这次名人堂应该是最惨烈的一届大赛，赌上了新区的霸者地位，而那个帝都区的王者“牙”，自然成为了天堂区最大的话题人物，就像君卿和九祸此时在帝都区里的风头一样强劲。  　　牙，传说玩《天启》不到两年，选择了较为冷门的翎环职业，却迅速将这个职业玩到了巅峰水平，如果你搜索天堂区综合榜前十，你绝对找不到一个翎环。仙剑的君卿，阴阳师的九祸，毒宗迦陵，道法的鬼祚师，人邪的煮酒焚剑，神裔的不贱不杀，魔戟的夜祚，这七个职业的老大全数排进前十，而天堂区里的第一翎环综合排位在第十七，这也代表了大多数区里的翎环生存现状。  　　但是，你若是去看帝都区综合榜，排位第一的是翎环“牙”，其余的大翎环，排名也十分靠前。可以说，牙的存在，给了翎环职业新的生命，鼓励了一大批的翎环玩家。但是牙这个人，极为低调，作风犀利狠绝，却极具魅力，身后有一大批追随者，最后创建了帮派“邪月”。目前邪月就是帝都区的最大帮派，也就是将来君临天下的宿敌。  　　每天都有新的八卦消息传来。两个区的玩家总是不断点击对方区的论坛

_分节阅读_49
版块，不断了解彼此，知己知彼，甚至还互相派了探子买了号进入对方的帮派做奸细。  　　葭葭对此表示关注，但苏卿并不在意。显然他是个理智的男人，他的精力并不在游戏上，葭葭可以理解，但是她早已习惯点开排行榜第一个就看见君卿的名字，她无法忍受别的什么人代替那个位置。虽然她一直在不断挑战他，想打败他，但是她的男人，自己欺负可以，别人压在他头上可不行！  　　有一天，苏卿一个内线打过去，说是今天太忙没空上线，让葭葭帮他做个任务。葭葭终于忍无可忍地说：“名人堂排位赛已经开始了你不知道吗！那个翎环本身在总榜就高你一筹，要是因为合区了被那个破翎环爆了，你从榜单第一的位置掉下来，你就不要来见我了！”  　　苏卿愣了一下，“这届名人堂第一不是你吗？”他的语气笃定，简直就像囊中之物一样伸手就有似的。  　　葭葭愕然，她都忘记了苏卿当初承诺过的事情，想不到他还记得。不过这会儿可不是让他履行诺言的好时机，要知道这可是两区老大的面子问题。  　　“我在帮你合娑罗之眼。”他不带情绪地说，“碎片已经收集得差不多了，把娑罗法杖打好，再戴上这个配套首饰之后，我想你拿条帝王项链不成问题吧？”他笑嘻嘻地说，好像多么简单的事情一样。而其实，这里面除了运气和镶钻工艺，还需要大量的金钱。不过还好，游戏玩到他们这个程度，已经不需要投入什么钱进去了，钻和碎片都可以从顶级BOSS身上刷出来，赶在合区前多刷几次烛龙以上级别的BOSS，一直刷到出的钻足够她打造法杖为止。  　　这种有男人为你打点一切的感觉真是不错呢……葭葭臭屁地想着。  　　真奇怪，没有的时候并不觉得欠缺，但拥有的时候才觉得完整。  　　这些天大家一直在痛苦地刷钻，君临天下上下一心齐心协力，缺人了在帮派里喊一声，缺材料了在帮派里喊一声，缺钱了在帮派里喊一声，一切都会得到满足！那头玄月也在冲刺，跟他们抢怪，抢地盘，打架火拼口水一样不少，区里好久没这样紧张和热闹了。直到有一天打完架后，玄门有人疑惑地问：“君卿不是仙剑吗？刷阴阳师的碎片干什么？”  　　“笨蛋！因为这次是我们嫂子要冲名人堂！”  　　传说那之后，玄月就退出了争夺。这是一次令人跌碎眼镜的事件，而所有的矛头都隐隐约约地指向四个字：旧情复燃。  　　苏卿眼睛瞟啊瞟，看葭葭一脸麻木的样子，凑过去说：“很多人问我怕不怕你和玄月旧情复燃，让我非常困扰啊！”  　　葭葭脸抬都不抬，“你还跟白清瞳见过面呢，我说过什么没？”  　　苏卿苦着脸，“亲爱的，你一点不在乎我……就一点不担心我旧情复燃吗？”  　　葭葭这次总算抬头瞥了他一下，轻嗤：“你旧情那么多，复燃得过来吗你！”  　　呀，被鄙视得彻底呢……苏卿摇头，这个牙尖嘴利的小孩，全然不懂得男人的尊严为何物这可如何是好呢？  　　一切都进行得很顺利，被万众瞩目的名人堂排位赛却没有想象中的激烈。天堂区男人们拱手河山讨美人欢可以理解，帝都区竟然也没什么动静，这太奇怪。  　　以为暴风雨前的宁静，葭葭更加卖力地将浑身的首饰属性全部加持，还有一天排位赛就结束了。可葭葭总有一种杀伐才开始的感觉，那天整个晚上，她都没有睡觉，帮派里很多人也没有睡觉，开着号陪她等，就怕万一那匹黑马冲出来，穿上装备，瞬间甩开她的数据。就像三年前君卿对她做的一样！  　　谁知道到第二天清晨六点截止，九祸的数据维持在第一位，运营商向全部服务器发出世界公告，新一届名人堂帝王出炉。葭葭看到潮涌而来的祝福，有种说不出来的感觉。包裹里叮咚响了一声，一条帝王项链静静地躺在哪里。  　　电话响了，苏卿的声音笑吟吟的，“女王殿下，感觉如何？”  　　“切……”葭葭有点疲劳，“苏卿你以前也是这样的感觉吗？”  　　“是啊，就是没什么感觉……”他呵呵笑，“不过如此。”  　　“是啊……好奇怪呢，明明拼命想得到，三年来一直都在想。”  　　“小孩子懂什么，这叫高手寂寞，还好有我陪你。”他那头有穿衣服的声音，“你睡觉吧，不用来上班了，晚上到我家，四喜他们说要庆祝下。”  　　葭葭莞尔，他真的是一个很好的情人呢。  　　一觉睡醒，已经下午三点多了。她看到手机上有几条短信，其中四喜那条让人大汗：嫂子！晚上的聚会，记得在你们马台街那家泉记做的鸡翅鸭翅口味最棒，我们已经网上订好了你来时顺便去拿一下就行……顺道……那啥，帮里的斗破苍穹不是也咱们市的吗，你跟他不是挺熟的吗，把他也叫上吧，人多热闹，把你们以前学校宿舍的几个姑娘也叫上……哈哈造福群众嘛，比如沫沫……  　　这小子……看上沫沫了？  　　葭葭直觉就是不可能。她亲爱的沫沫怎么能一朵鲜花插在牛粪上！  　　想到沫沫也并非什么善男信女，拍过的拖比四喜看过的姑娘还多！四喜那笨蛋完全不是她对手，正好她读研之后除了逛过几次街也好久没见了，所以叫她一起来玩也无妨。  　　挂了个电话给苏卿，问他们准备了什么，分好工以后，葭葭去了大卖场买饮料和啤酒，又在苏卿家门口的饭店订了些菜，准备齐当了之后，她才回到苏卿家。  　　苏卿的钥匙她自从上次亲过嘴就有了。丢下东西她觉得困，又爬去睡了一会，直到外面热闹起来。  　　迷迷糊糊之间，她听到有人开卧室门进来，在门口长出一口气，然后又立刻把门关上。葭葭坐起来，看看时间才五点，这帮家伙一定是早退了！  　　跳下床，出去看到王爻和丸子在拿他家里54寸的大屏幕打拳皇。她朝他们点点头打过招呼，往厨房看看没人，往餐厅瞧瞧也没人，于是又回头往书房走，刚到门口就听到里面有说话声，隐约带过“嫂子”这样的字眼，她猥琐地决定偷听。  　　“真的不考虑了？那个女的她伯父就是市委书记，她爸爸的公司将来对我们帮助会很大。其实也没什么，逢场作戏而已……”这是四喜的声音，葭葭觉得心跳漏了一下，似乎是听到了什么不得了的秘密呢。  　　“我的事业心不重。”苏卿还是笑得很坦然。  　　“不重？真的不重？不重你大二就跑去人家公司实习，不重你毕业就组公司？骗谁呢！”  　　“真的，我这人吧，做什么都能做好，所以对什么都没太大的追求，没什么执念，你说的那个千金小姐啊，我更是一点兴趣都没有。”苏卿鼻子里哼哼，“要不是觉得跟你们在一起做事比较有意思，我不一定会这么努力呢。”  　　“切！没追求。”四喜显然还是有些懊恼，“你就追求艾葭葭，其他都没兴趣是不！”  　　“葭葭……是个意外。”他沉吟着，“如果没有她，我照样会过得很快乐，只是，不会幸福。”葭葭勾起唇角，轻轻靠在门框上。苏卿懒懒地斜在椅子上说：“要让自己笑很容易，但是幸福却未必。因为，幸福不是一个人的事。”  　　四喜撑在桌面上瞧着窗外，哑然半晌，无奈地笑笑，“苏卿你真恶心，这种煽情的话也只有你才说得出口。”  　　“是吗？”苏卿将手里的钢笔扔进笔筒，“我也是现在才明白老天为什么要给我这样天才的头脑……”赶在四喜为他的自大翻白眼之前，他接着又说，“因为葭葭不是一个会计划人生的人，所以她不会做的，我来替她做。”  　　不知是否因为近深秋天气寒凉的缘故，四喜莫名地觉得有点冷，鼻子发酸。  　　“我说！”他带着鼻音瞄了眼苏卿，恶狠狠地说：“这话留着对你家老婆说去！说得跟表白似的，你不嫌害臊，我听着还觉得脸红呢。”  　　“本来也不是说给你听的呀。”苏卿微笑着回头，斜着身子注视着葭葭，夕阳的余晖把苏卿切成了一个暗红的剪影，他用上了全部的呼吸吐纳轻轻地说。  　　“虽然你竭力笑出一副玩世不恭的白痴样，但是我相信，你说的都是真的……”葭葭靠在门框上，与他对视，两个人的眼睛都是亮亮的。  　　四喜本来看到艾葭葭感到尴尬得要死，结果现在那两人对视起来，就好像自成一世界，完全没有了他的存在，也不知道她听到了多少，本来还想跟她解释一下，现在看起来，还是快走比较好。  　　因为有新成员加入，大家都很兴奋，斗破苍穹是个小伙子，特别能喝。沫沫的酒量葭葭知道，那是全部男人加起来也喝不过她。今天她只发挥了一半，桌子上立刻没活人了。  　　葭葭喝的是果汁，所以她去弄点醒酒汤。回来的时候，她看到醉醺醺的四喜在摸沫沫的手，立刻怒了，一巴掌拍掉他的肥爪，“色狼！醉了就能耍流氓啊！”  　　然后又怒视沫沫：“你又没醉，干吗让他摸！”  　　“切！烦人！”沫沫白了她一眼，脸上红了一下，迅速起身去洗手间。葭葭连忙跟上，挤进去看她洗脸，越看她越觉得不对劲，“我说……你该不会对他？”  　　“怎么！不行啊？”沫沫也气哼哼的。  　　葭葭不干了，这厮一定是喝醉了。她瞪大眼睛：“那么多人可以喜欢，怎么偏偏挑上那种家伙！”  　　沫沫被她吼得一愣一愣的，葭葭看她的眼神好像她的眼光有问题。沫沫讷讷地说：“四喜人挺好的啊……”  　　葭葭瞧她那认真的样子，绝对不像在耍她玩，不由得倒吸一口冷气，“不会吧，我一直以为你只是像白痴而已……”  　　“切！他有什么不好！我就觉得他挺可爱，又幽默又风趣，其实还很有责任心，胖胖的很温暖，打起来手感也不错，身高也刚好，不用我穿高跟鞋，接吻不必我踮脚，哪里像你家苏卿，没事长那么高，你看吧以后有你费事的……”  　　被沫沫这么一说，葭葭顿时陷入了沉思。  　　不错苏卿是有点高。从观赏性来讲是个艺术品，从生活角度出发确实有些不便……  　　每天需要仰视他的滋味……  　　“你看吧，接吻得他低头吻你，那样子跟施舍你似的，真没面子！你俩走路上都得他牵着你，拥着你走路他都摸不到你**！床上就更别提了，你们还没那个过吧？我告诉你，那个时候别想他吻得到你！”  　　听她说话葭葭脸都白了。好歹一米七的姑娘不是吗？她还见过不满一米六的跟一米九的在一起呢！沫沫继续说：“我跟你说，三厘米是伴侣最佳的高度差，你这个是三厘米的五倍啊，你就知道你俩多不配了！”  　　“……”今天请沫沫来就是一个错误！她是个语言学家，三言两语完全逆转了她自己的劣势，转而开始鄙视葭葭。  　　于是葭葭发出了很有志气的宣言：我要长高！  　　醉汉们都陆陆续续走了，沫沫也上了四喜的车。苏卿也醉了，看来没法送她。只能打车走了，于是她把客厅收拾了一下，准备把垃圾打包就走，让苏卿好好休息。  　　谁知道擦桌子的时候，她突然被人从背后搂住，她也没惊，斜睨了趴在耳边刚从浴室出来热气腾腾的苏卿一眼，“喂，去睡吧。我马上也走了。”  　　苏卿不说话，但是手却没闲着，他轻轻掀开她的衣服，摸了摸葭葭的肚子，“你没吃饱吧……”  　　“你们男人吃饭太不讲究了，筷子叉得到处都是，聊天还喷口水，让我怎么吃……”  　　苏卿笑出声来，手从肚子上挪开，却有往上走的趋势。葭葭腾出手拍开他的爪子，“你别借酒醉耍流氓！”  　　苏卿哈哈哈地笑起来，“我耍流氓？我至于吗，我就是流氓，不用耍。”说完大力地抱住她翻过身来，捏着她下巴就吻上来。  　　气息绵长的一吻，葭葭觉得苏卿口中漱口水味道里透着的淡淡酒气已经把她熏醉了。她瞧着微醺状态下媚眼如丝的男人，感觉胸腔激荡，不能平息。  　　“别玩火哪！”她的指甲轻轻蹭过他的脸颊。然后退开两步，继续擦桌子。  　　这难道不是他该说的台词？苏卿哑然失笑，退开一步靠在墙上，在两步之外看着她，眼神深邃而迷离。  　　全然无视灼热的视线，葭葭擦完桌子，打包垃圾，洗完手，然后换鞋子准备走人。  　　苏卿默默地跟着她，眼

_分节阅读_50
神哀怨而忧伤，当然了葭葭知道那都是演戏，他根本就是影帝。  　　终于在她拉开门的时候，他出声了，三分挑逗三分哀求其余全是渴望：“嗯，葭葭，要是，我不让你回去呢？”  　　葭葭脚步顿住，唇角一勾，回头眉梢一挑，“苏卿，你得明白，说这种话，可是需要负起责任的。不要以为你长得帅，就可以三番五次地用这种话来挑逗我。”  　　那家伙靠在玄关处，微微低着头，昏暗的小黄灯打下来，明明灭灭的侧脸，和他罕见的羞涩笑容，还有略带哀求的眼神……  　　葭葭告诉自己：你完蛋了。  　　她咽了口口水，声音有点走样，“好吧，看在你如此苦苦哀求的份儿上，看在你请我侮辱你的份儿上，话都讲到这田地了……”若再辜负眼前的和谐气氛，实在是有辱九祸的威名！  　　于是她潇洒地脱掉了鞋子，苏卿脸上笑容绽放。根本没醉嘛！他欺身上来，揽腰未遂，她轻轻躲开，“我去洗澡。”  　　互相**这种事，只要是真心相爱的人之间，都拿捏得很到位，看起来很擅长。苏卿心中像有千万只蚂蚁过境般，等在浴室门外。他觉得自己大概是太饥渴了，为什么有种把她生吞活剥的暴力想法。  　　他倒了一杯冰水，脑子里构思着待会应该怎样做比较自然。然而真当那人穿着他的睡袍出来，过于宽松的睡袍和领口处露出的洁白肌肤，透露着这件袍子包裹下的旖旎风光，他觉得脑子里被千军万马过境荡平了。  　　一切老手应有的步骤和过往的丰富经验都忘记了，只剩下涌动的本能和……不知所措。  　　她站在空调前吹头发。她的头发又黑又长，发丝随着风起舞。她的下颌又尖又漂亮，微微仰起头闭着眼，显出禁欲的美感。她的肩膀又白又瘦削，包裹在宽大的睡袍中像一朵被簇拥着生长的曼陀罗花。  　　无一处不在诱惑他，苏卿忍不住撇开脸笑出声来。他语速极快地说：“葭葭，吹干头发去睡觉吧。住不惯客房可以睡我房间，我随便睡哪都可以。”  　　苏卿半晌没听到她接话，转过头来，正好看到她侧着脸捋着头发，微微咬着下唇，一脸似笑非笑。然后她的目光直视过来，那漆黑的瞳孔水亮分明，仿佛天旋地转一般，越来越深，让他转不开眼去。原来她已经站在了眼前，她摇摇头，“君卿大人你真不解风情，明明长着一张风流脸。”  　　苏卿在往后的很长一段时间里对这个评价都感到郁闷不已。不解风情这词儿本来压根就是为她打造的，什么时候落到他头上了……还是葭葭亲自评价自己！更郁闷！  　　但是当下，苏卿只觉得喉头涌动，心里小猫挠心般地痒，“葭葭，我……我想……”  　　她面无表情地瞪着他：“吞吞吐吐做什么？”  　　“……”  　　“你让我留下来难道不是想跟我睡觉？”  　　苏卿跌倒。段数不够啊，眼前这个家伙，除了作风犀利和行事简单以外，根本不懂得含蓄为何物。以前还觉得她跟游戏里的九祸截然不同，现在看来这强悍的作风根本如出一辙！  　　最后苏卿直起腰来，平静与她对视，回答：“是啊，可以吗？”  　　之后的事，苏卿觉得脑子里很混乱，是如何抱在一起的？苏卿甚至觉得自己有点像野兽。只记得他撕扯了阻隔了他与她之间的衣服，他记得自己明明已经很控制情绪了，但是仍然略显粗暴。整个过程都充满了那种想极尽温柔却又无处施展的无力感。  　　他深切地体会到，床上那人，不是凡人。在最**的时候，她的眼睛仍然是清亮的，又黑又亮地看着他，不断命令他：“吻我。”  　　要不是确信她是初次，苏卿都要怀疑她是从哪儿养来的习惯。不是应该像小鹿一般用湿漉漉的眼睛含羞带怯地看着他吗？那她不断索吻是为哪般呢？他郁闷得都要哭了。更可怕的是，他被**烧红了思维时，一声一声沉醉地唤着她“老婆”“宝贝”“心肝”时，被她毫无怜惜地打断了，她用那双认真的眸子盯着他：“叫我女神！”  　　苏卿心都要碎了，憋屈的表情：“女神……”  　　她满意地闭上眼睛，给出了一个小女生**时该有的痛楚又欢愉的表情。苏卿心中大慰……觉得所有付出都值得了……  　　他以前从未想过，他的葭葭在床上，居然有这种女王的气场。很震撼!  　　不过，这是一个美好的夜晚。他从洗手间出来时，特意拐进书房，在日历上用钢笔勾了一下日期。  　　第二天自然醒时，天刚蒙蒙亮，苏卿看着仍在怀中沉睡的人，无比欢欣，用目光描摹葭葭沉静的睡脸，被子下的手指在她纤细的腰间轻轻弹跳，“真好……像做梦一样……”  　　葭葭动了动，似乎快醒了。昨晚如梦境，每一次喘息、用力都印象深刻，苏卿竟有些不好意思，慌忙闭上眼装睡。  　　拨开他圈住自己的手臂，葭葭坐起回神，愣了十几秒，跳下床。  　　“喂！”装不下去了，苏卿坐起来非常不满，“爽完就跑？过河拆桥也别太过分哦！”  　　葭葭鄙夷地回头，“你没爽？”  　　“哦，不是。我是说你太不够意思。让我觉得自己像用过就扔的套儿。”  　　“你想怎样？我没带钱包，没钱给你。”  　　“……什么乱七八糟的！谁管你要钱了？！你……”苏卿急红了眼，一把按倒她，“怎么这么不解风情呢你！”  　　葭葭瞪着他，脑子里却想着昨晚实践成果，沫沫说地果然没错，身高的差距问题严重。  　　见她呆呆愣愣地不知神游到哪里去了，苏卿叹了口气，勉强笑道：“喂，昨天你彻夜不归，你哥哥那么宝贝你，要是知道了我对你做了什么，一定会杀了我吧！”  　　“我说去沫沫那了。”葭葭从他身下爬起来。  　　“喂！艾葭葭！”苏卿怒了，扳过她的身体，又不忍手重捏痛她，“你知不知道昨晚对你意味着什么！”这家伙怎么这么满不在乎呢，不是应该梨花带雨地靠在他怀里让他负责任吗？  　　哪里像眼前这个家伙，伸手扒拉着床上破得不成样子的内衣内裤，一脸麻木不仁，好像是随时可以溜走的风，很无法掌握的样子，她看着苏卿，皱眉道：“比起那个，还是想想我今天穿什么比较好！”  　　苏卿俊脸微红，他这里确实没有她能穿的衣服，急忙胡乱穿衣起身，说道：“我去超市给你买。”说着急忙下床出了门。  　　小跑着回来的时候，葭葭已经裹着睡袍坐在餐厅里喝牛奶了。这家伙喝牛奶有点奇怪，因为她面前摆了满满三杯牛奶，还有一个喝光的杯子里面还残留着奶渍。  　　将内衣递给她，苏卿疑惑地看着桌面，“你这是……”  　　“牛奶，我要长个子！”她充满信心地说。仰起头来看着苏卿张着嘴巴一副很吃惊很怀疑的样子，葭葭很想丢几个硬币进去。  　　苏卿不会知道，他以后的人生又要被沫沫那句话给毁了。  　　跟葭葭一起去上班，看到四喜他们瞅着他脖子上的小草莓瞪眼睛的时候，苏卿心情格外地好。看了一眼身边安安静静的葭葭，他在众下属面前有感而发，“真是个神清气爽的早晨啊！”  　　“爽个P，腰疼！”葭葭认真地说，自顾自往办公桌去。手还捶着腰，有点难受的样子。  　　苏卿泪眼，葭葭，咱能不要这么直肠了吗？  　　同事们都投来诡异的眼光，苏卿觉得很有必要跟他老婆谈谈。  　　“葭葭啊……”  　　“嗯？”  　　“我们昨天……嗯，反正是要结婚的吧，你不如搬过来跟我住好了……”苏卿开门见山地说。一脸负责任的男人模样。  　　葭葭瞟过去一眼，疑惑地说：“我哥哥让我二十八岁以后再结婚呢，你确定要等到六年后……”她一脸茫然，很不敢相信他的样子。歪着脑袋想了想，她又一脸嫌弃地打量他，“六年后你都三十几了，又常常笑，皱纹应该很多的样子……”  　　“……”苏卿简直气疯了，他都不知道该从她哪句话起发火比较好，句句都很膈应人啊！于是他决定逐句驳斥。  　　“成天哥哥、哥哥！你哥哥有多了不起啊，什么都要听他的，他不结婚凭什么还耽误你，女孩子二十八没人要怎么办……”  　　“我哥哥说要是我没人要就正好陪他一起住，老了还能互相照顾，反正他也不想结婚。”葭葭眨巴着眼很认真地说。  　　“……”苏卿简直要暴走了，葭葭哥哥果然是个变态！一点没看错他！他气愤地指着她，“你都是我的人了……你还不想跟我结婚你什么意思……”  　　葭葭瞟他一眼，很鄙视的样子：“肤浅！也就你们看重那个！那只是我表达喜欢你的一种方式而已，搞得好像你说要娶我是多大的恩惠多值得赞颂似的，得到一个人的肉体就理所当然地觉得得到了这个人？这种想法是幼稚肤浅不可取的……”  　　为什么跟艾葭葭讲话总有一种彼此都欠揍的感觉呢？  　　苏卿羞愤难当，正要说话，她又补了一句噎死人的话：“我又不一定要你……”  　　苏卿倒退几步踉跄而出，临走泪眼回眸问她一句：“我想跟你住一起不行吗……”  　　“我哥不允许！”葭葭收拾东西准备回家，构思着怎么把哥哥蒙混过去。  　　也许是老天看苏卿这么可怜，当晚就有捷报传来。  　　“嗯，艾青君要去北美出差三个礼拜。”葭葭说。苏卿正在看报表，激动得从椅子上弹起来，“很好很好，你搬过来跟我住，我每天做好吃的给你吃。”  　　“嗯，我让沫沫给我打掩护。”  　　幸福像麻雀拉的屎一样砸中了自己，生平第一次有个女人将要生活在自己家中，自己还非常喜欢她，朝夕相对，相拥而睡，苏卿捂着脸觉得很害羞。  　　对于业绩蒸蒸日上的君临国际来说，一年三百六十五天保持正常运作是非常理所当然的，就算年关将至，苏卿总经理仍然要每天七点起床，八点到单位，认真工作。  　　上午陪葭葭在家收拾东西，下午又一起把东西归置好，哄她在床上睡熟了才去上的班。  　　可是当苏卿总经理在下午四点才匆匆出现在有一场重要会议的会议室里，生平第一次开了个半小时以内的短会，于四点半钟又诡异地收拾文件，套外套准备离开，就非常惹人怀疑了。  　　更何况，艾葭葭也不在……  　　苏卿眨眨眼睛，对秘书林妹妹露出温柔笑容。  　　“真是对不住，公司这儿全部拜托你了。”他说，“不过呢，麻烦你也体谅一个跟心上人求爱长期未果、现在好不容易有一段最密切的浪漫同居时光、年纪也不小的即将迈入老男人行列的你的上司先生那种心情吧……OK？”  　　林妹妹一向对老板的微笑毫无抵抗力，但她似乎被哽到了。长长的会议桌边是一帮故意走得慢吞吞、竖着耳朵听到真相后被冻到的群众以及他们惊讶得仿佛眼珠子落地的声音。  　　特意买了一个鲜奶蛋糕回家的苏卿，心情愉快地哼着原创小调。听到他开门的动静，葭葭迷糊地揉着眼睛出来，看到蛋糕像小鸟一样飞扑过来，三下五除二拆开盒子，手指头勾起一个小熊头，吧唧丢进嘴里，好味道啊！  　　看她自从见了蛋糕根本就没把自己放在眼里的样子，苏卿有点沮丧，但他很快振作起来，因为葭葭又用指头挖了一块小熊塞进他的嘴里，虽然是熊**的部分，但总归是她一片心意。（喂喂，蛋糕是你自己买的）  　　于是他勾过她的脖子，很自然地跟她交换了一个充满奶油味道的吻，简直一路甜到了骨头里。  　　他预感着，美好的生活将要开始。可他猜中了开头，却没猜中那坑爹的结尾。  　　当他们松开彼此结束那个充满奶油味道的吻之后，葭葭就蹬蹬跑向冰箱，蹲在地上往里张望，然后回头叫唤：“我们去买牛奶吧！”  　　苏卿不明白，为什么住在一起后，葭葭常常看他不顺眼。  　　葭葭是被刺激了。  　　他们饭后去超市，那个磁悬浮门老是会碰到苏卿的头，但是她通过完全无障碍，简直可以蹦蹦跳跳地走过去。沮丧！  　　挑选牛奶时，苏卿一个劲地劝她，“少买点吧，不喝完会坏。”她抬头恶狠狠地瞪他！  　　苏

_分节阅读_51
卿……苏卿他居然用下眼线看她！臭小子你长得高了不起啊！葭葭额头暴青筋，可恨的苏卿……更可恨的是，苏卿他不是故意的，他就是个子高而已！  　　坐电梯时，苏卿不明白刚才她为什么瞪他，于是想缓和下气氛，看着电梯顶说：“那个盖子可以掀开的哟，维修工人都是可以爬上爬下的，很危险的，万一掉下来呢，葭葭一定要赶快到我怀里来。”葭葭想着这几天好像半厘米都没见长，有点自暴自弃地说：“砸死我好了。”苏卿连忙抱住她，满怀柔情地说：“不用怕，天塌下来有高个子顶着，有我在砸不到你！”  　　嗷嗷嗷，葭葭泪奔了，沮丧加郁闷……  　　她含着泪跟他拼命，“个头大就一定很厉害吗？恐龙不是照样灭绝了！”  　　苏卿最近很郁闷。  　　“知道我现在有多惨不？”他抽着烟，跟四喜等几个人聚在休息室里，愁容满面。  　　属下纷纷表示关心，“嫂子跟你住在一起，还不高兴吗？”  　　“是腰疼还是什么？哥几个这就回去给你熬汤。”  　　“葭葭最近很不对劲。”  　　“怎么了？”  　　“什么都要跟我比！”  　　“她本来就好胜嘛，你让着点……”  　　“关键是她现在执着于我的身高。”  　　“跟你比身高？”  　　“是啊，天天把牛奶当水喝。还笑话我太老发育停止了，说什么她还有两年潜力……真是活见鬼了。”  　　“……”  　　“逼得我都驼背了。还动不动发脾气，我昨天不就说了一句‘别生气，生气会不长个的’就跟我分房睡了……”  　　“……”可怜的老大。三人执手相看泪眼，竟无语凝噎。同情……  　　分房第三天，苏卿熬不住了，长吁短叹就差抹眼泪了。四喜几个觉得很有必要帮助下老大，以期年底多分点红。  　　于是，苏卿回家之后很殷勤地去给艾葭葭找衣服。然后拎着一套自己很喜欢的兴冲冲往客房去，看到她面朝下趴在床上，无言轻笑：“葭葭，今天四喜他们要请客，说是庆祝我们住一起，你快起来换衣服吧。”  　　“不如睡觉。”她声音听起来很困。  　　“葭葭，你成天都很困，没事就睡觉，这个现象持续很久了哦。会把人睡笨的……”  　　“睡觉长个子。”声音闷闷地从枕头里传出来。  　　苏卿不甘心地拉扯着枕头，“葭葭，你身高刚好啦，十五厘米方能显得我高大英俊，你再长我会有压力……”  　　葭葭不耐烦地把枕头砸过来，“那你也睡。”  　　“好啊，一起睡。”苏卿能感觉自己笑得居心叵测。不过嘛，好像就抱上了，她也没推开，嘿嘿……三天没一起睡了。虽然四喜他们的饭没去吃成，但是也立功了。  　　苏卿搂着艾葭葭，闻着她发间的清香，觉得无比怡人，混合着兰花的高雅和桂花的醉人，不由呢喃出声，声音都带上了微醺的色彩渲染，“葭葭，你用的什么牌子的洗发水，好诱人……”  　　怀里的人抽出枕头就揍他，“白痴！是你家的洗发水！”  　　“……”啊！事实竟然是这样，他都忘了。  　　拗不过四喜他们的热情，又说是来了好些苏卿的同学，葭葭嫂子终于起来穿衣准备出发。看到苏卿递过来的衣服，说是他特意买的，觉得品味还不错，于是穿上。谁知出发时竟看到他也穿着同样款式颜色的衣服。她笑得一脸荡漾……  　　葭葭没吭声，跟他上了电梯。对着镜子般的电梯壁，她上下打量了他一番，眼睛逐渐眯起，很邪恶的样子，苏卿完全摸不准她在想什么。  　　葭葭此时的内心活动是这样的：  　　哼！傻大个苏！纵然你跟我穿情侣套装，你穿衣格调还是比我差一个档次！  　　不过这也是正常，傻大个苏穿这么不咋地都这么那啥了，更别提穿上要命的睡衣，腰带随便那么一束，敞一下衣裳就要喷血了，要是穿得有型有款外加解俩扣子流两滴汗轻咬下唇露个笑容，还不得出人命？  　　傻大个苏我终于正经地褒奖了一下你的外形！谢恩吧！  　　在饭店门口碰到了一群抽烟聊天的家伙，葭葭刚下车就看到苏卿被他们叫住，原来是他同学们啊！  　　跟葭葭相互问好之后，那群人就开始打量苏卿的车。  　　“行啊大才子，我们那届的就你最出息了，都开上A8了，羡慕嫉妒恨！”同学们的羡慕嫉妒恨是认真的，葭葭察言观色之后心里想。  　　“哪里哪里。”苏卿谦虚得很假。葭葭翻了个白眼，往饭店里瞅，到底开不开饭啊！  　　看起来苏卿在A大确实备受推崇，他一进包间那个轰动啊！不断有人过来要合影留念，男的女的都有，个个满脸兴奋地凑过来就比画个“V”的手势咔嚓一声，完全无视了坐在他身边的葭葭。  　　哼！有什么了不起！葭葭嫉妒了：等我有了钱，想要R8就要R8，想和苏卿比身高就和苏卿比身高，和苏卿比身高比两次，一次他坐我站，一次他蹲我坐！  　　你说苏卿能猜到他家葭葭的心思吗？这样含蓄，这样深沉，纵使他有天才之名，给他十个苏卿的脑袋也想不到，葭葭你到底是咋想的？能有点女孩子的普遍思维水准不？  　　女人的心思你别猜呀你别猜！  　　苏卿要去结账，四喜等强烈愤慨：“当不当我们是兄弟，说了为你们庆祝，还让你结账你不骂人吗？”  　　苏卿边划卡边翻他白眼鄙视：“最后还不是要到我这来报账，我又何苦让你做人情！”  　　葭葭点点头，四喜他们一贯无耻。她刚想表扬下苏卿的头脑转弯真快，突然一个彩蝶般的身影晃过来，惊喜的声音，“卿哥哥！怎么在这碰见你！”  　　Oh my god!这究竟是谁下了好大一盘棋！四喜心想，这位不就是传说中的姨表妹吗？  　　葭葭不认得她，但是葭葭估计这大概是苏卿从前的红颜知己，于是她垂下眼睛，准备找个地方打瞌睡。  　　老情人相见这种事，叙旧不够久会显得曾经不够真诚，苏卿那么绅士的人，怎么会犯这种低级错误呢？  　　谁知苏卿立刻扯住准备逃跑的她给介绍：“这是我表姨妈的女儿，这是我女朋友。”  　　葭葭清晰地瞧见对面姑娘眼中狂暴的怒火，四喜在旁边艰难地打着哈哈。  　　“女朋友……”姨表妹颤抖着捏着拳，从牙缝中挤出几个字。  　　“嗯，女朋友，我们马上就要结婚的。”苏卿补充说。  　　“你要结婚了……这，怎么可能……”姨表妹眼看快崩溃了，葭葭寻思着不管什么情况先保护脸再说，于是她假装喝多了，捂着嘴巴，遮住大半张脸。谁知那妞惊恐地瞪大眼睛：“是她用孩子逼你的吗……”  　　苏卿葭葭四喜同时脑门流下一滴汗。捂个嘴就怀孕，这孩子想象力太丰富了。  　　“没有的事。”苏卿严肃地说，“表妹你跟谁来吃饭的？快去吧，别让人等着。以后有空再叙。”  　　“不，我有很重要的话跟你说！”姨表妹愣生生抬着脸，一脸的坚毅和倔强，“卿卿哥哥……”  　　葭葭没看错，姨表妹就像鼓了多少辈子的勇气一块爆发，她想表白，“再喊我次小名吧，你以前经常喊的那个。”  　　侧面陡然飞来寒霜冰刀，苏卿觉得浑身一紧，“行啊没问题。”他张口就答。然后他问：“你小名叫什么来着？”  　　感觉到旁边人气息渐趋平和，苏卿这才长出一口气。他微笑着看着表妹说，“叫什么都好，你先去吃饭吧，饭菜都凉了。”  　　姨表妹怎么就是不肯走呢？葭葭郁闷了，她很困了啊表妹。  　　这时，有个华美中年妇人过来了，大惊小怪地咋呼：“哎呀，哎哟喂妈呀，这不是我们苏卿吗！卿卿？卿卿啊！怎么遇到你了哟！真是巧了，你和我们美美好久没见了吧，美美成天念叨你……”  　　苏卿黑线了，“表姨……”他再次扯过身边的葭葭，推到身前介绍，“正好给表姨看下我未婚妻，我们马上打算结婚，到时候发请帖表姨一定要到啊！”  　　表姨脸色惨白，恨恨地盯着葭葭看，“未婚妻……哼哼……”然后目光转为疑惑，“是……葭葭吧？是不是葭葭？住御庭园的艾家？”  　　葭葭张大眼睛看着眼前聒噪的妇人，怎么想也想不出来是谁。  　　“我是你长倩阿姨啊！经常去你家陪你妈妈绣花的长倩阿姨！你妈妈身体怎么样，好久没去拜访她了，替我跟你妈妈问好呀……”  　　葭葭丝毫不给面子地表示要上厕所。表姨把苏卿拉到一边有话要嘱咐，苏卿脑子里飞快地转着。  　　“苏卿啊，不是我说你，这个艾家父母都很严肃的哦，一点不好相处，颐指气使的。她那个哥哥更是跟个僵尸似的，这样的人家怎么当亲家啊，更别提做人家女婿了，你还是要考虑好啊，我不是说那个女孩有什么不好，但是要像我们美美这样好的女孩子不好找的哦。”  　　苏卿作苦恼状，“不瞒表姨说，葭葭的父母厉害我怎么不知道，他们让葭葭二十八才能谈恋爱，现在跟我是背着父母偷偷谈的，要是被她父母知道，立马就黄了。我只能拖一天是一天。”  　　表姨惊愕了：“那怎么行，她总不能拖你拖六年，你另找个嘛。”  　　“除非她父母让我们分开否则我肯定不会跟她分手。”苏卿信誓旦旦，然后满脸笑意地朝表姨说，“所以拜托表姨，千万不能在葭葭爸妈面前透露半个字，我可不想这样跟她分开。”  　　被苏卿的招牌笑容电到，表姨也不介意表现出她被人卖还帮人数钱的智商，“当然当然……不会讲的，不过天下没有不透风的墙，就算传到人家耳朵里也不会是我说的。你放心，放心啊！我有事先走了，你们慢慢玩……”  　　说完表姨狂风扫落叶地离开，也不管她女儿了，出门就拨号码。苏卿眉眼里全是笑意。  　　表姨这样的智商让晚辈说您什么好呢？  　　小葭葭啊，你不开口，我只能自己想办法去见丈母娘了。二十八，那是浮云，等不了的。  　　当晚，葭葭在恐惧中度过……  　　葭葭妈妈的原话是：“孩子，回家，谈谈。”  　　葭葭爸爸的原话是：“要不我们去你那谈那也行。”  　　他们是指去艾青那个家。她东西都收拾干净了，爸妈来了怎么办？  　　于是葭葭左思右想终于挥泪跟苏卿告别：“你那个表姨真不是东西，哪有人告状告这么快的……”  　　苏卿心疼地拥抱她，还真舍不得让她走，不过现在的分别是为长久的相守，苏卿把她送回家。临走前亲了又亲，手放不开。  　　葭葭请假一周后，他也如此忐忑地过了一周后，她的通知来了，“我爸妈和我哥要见你。”  　　    第十三章  听相公的话，别让他受伤  　　动脑子是我的事，你要做的就是上当。  　　1苏卿有点发囧，终于知道艾青君和艾葭葭兄妹俩目中无人沉默寡言面目可憎自大傲慢不爱交际又讨人厌的嚣张帝王气质是从谁那遗传来的了。  　　2得空的时候，苏卿认真地去问葭葭哥哥：“为什么不谈恋爱呢？女孩子抱在怀里的感觉多么温柔可爱。”  　　然后葭葭哥哥就淡淡吐出了苏卿听他说过的最长的一句话：“女人——虚荣，贪婪，孱弱，愚昧，不负责任。”  　　完了完了，种种迹象表明，葭葭哥哥是个GAY！苏卿立刻抽走拍在他肩头的手，坐到一米远开外。葭葭还犹自开心地吃着水果，奇怪地看着他的举动。  　　艾青君莫名其妙地盯着越移越远的苏卿，摸摸头发，感到有点奇怪。  　　哥哥紧紧地盯着，苏卿眼神躲躲闪闪，葭葭看得发愣。苏卿挪过来在葭葭耳边说：“你哥哥是个GAY。”  　　葭葭大怒，扬起一掌却不是拍向苏卿，而是拍桌拔地而起，冷不防冲上去勾住哥哥的脖子，把他扯到一边，恶狠狠地说：“兄弟，你直着眼睛看的那位是我的人！”  　　艾青君莫名其妙地瞥了他俩一眼，也不高兴起来，站起身来回房处理公务去了。葭葭赶紧拉着苏卿上客房，没

_分节阅读_52
有外人在，苏卿一下子觉得轻松好多。  　　3葭葭撇撇嘴，一个礼拜不见，智商不见长，演技倒是出色了，沮丧得好像真的一样……  　　4我们还有超强的战术和机动性。我们是沙场里的将军，士兵中的特种兵！飞机中的战斗机，贱人中的VIP！  　　激动人心的时刻终于到了，苏卿压抑的内心得到了缓解。连忙四处打听未来岳父岳母的兴趣爱好。  　　“你别把你哥哥说得这么好行不？我听了会吃醋的……”苏卿打断葭葭对于家庭成员之哥哥篇的天花乱坠冗长介绍，“多说说你爸妈！”  　　葭葭撇嘴，“我哥在我心中那就是神，不可逾越的男性典范。要不是他是我亲哥，你以为轮得着你啊！”  　　苏卿气结，跟变态待久了被带坏了吗？  　　上周晚送葭葭回来，她只让送到别墅区门口，这次开车进来，苏卿环视整片生态区，概括就是四个字，宏伟大气！别墅区采用日式园林风格规划，底部从玄武湖引入活水，做成九曲十八弯的水景，几十栋别墅错落地分布在河道两侧，以达到户户临水的效果。  　　这个地段这个房价这个建筑规模，看来艾家来头不小呢，苏卿心里哼哼。  　　他五点下班直接开车过来，在某大型超市接到前来会合的艾葭葭，两人买了许多营养品，六点左右到艾家。在地下车库泊好车。很大的车库，苏卿甚至怀疑是不是公用的。可是库牌上明明就是一个艾字。  　　“你家车库蛮大的。”苏卿解安全带，随意说道。  　　“家里车子多。”葭葭甩下安全带，苏卿下车，看到里面果然已经停了两辆车。他在猜想停在他左边的那辆莲花会不会是艾青的车子。  　　葭葭立刻就证实了，她一看到那辆跑车脸上神采飞扬：“哥哥回来了呀！”  　　苏卿笑着问道：“艾葭葭你家这么有钱？”  　　葭葭白了他一眼，唇角上勾，“怕了吧！自卑了吧！觉得配不上我了吧！”  　　“不怕不怕。”苏卿笑嘻嘻的，一手搂住她的脖子，“反正都是你哥的，你个破女儿又分不到多少钱……”  　　一脚踹翻，把艾葭葭气得够呛。  　　一进家门，苏卿就觉得有点冷。一位神色淡然的妇人站在玄关处看着他们，“你们来了，进来吧。”  　　苏卿有礼貌的微笑：“阿姨好。”  　　“你好。”她声音淡淡的，优雅转身，“先坐一会，马上就开饭。”  　　乖乖……她们家的人都是这样的吗？怪不得家里这样冷。  　　“你家人都好有个性……”苏卿在葭葭耳边说，连他这样太阳般的男人都能被冻住，功力不是一般的深厚。  　　一进去，发现越来越冷，进了大厅才发现，葭葭哥哥坐在沙发上。  　　“哥！”葭葭像小猫见了鱼儿，欢腾地扑过去，“什么时候回来的呀！”  　　“刚刚。”他简短地说，声音清冷依旧，抬头看了眼苏卿，毫不意外般地平视，向对面沙发示意，“坐。”  　　语气是命令的、不容置疑的。鉴于他是大舅子，苏卿决定忍了。他满腹的委屈和醋意，可惜他的小女人此刻缠着哥哥热情得要命。  　　什么时候能对他这样就好了……苏卿默默地想，完全忘记在艾青面前掩饰自己的一脸羡慕。很丢人啊天才大人！  　　把苏卿以正式男友身份介绍给哥哥，然后葭葭就去厨房和妈妈一起盯着厨师做饭。苏卿和艾青攀谈起来，聊的都是工作上的事，苏卿说到他二十四岁硕士毕业出来创业两年就做到现在的规模，艾青眼睛亮了一下。  　　大舅子是赏识他的，这个认知让苏卿很欣慰。并且随后就得到了证实。开饭的时候，艾家都是按照大小排席位，因为是长桌子，葭葭让苏卿一个人孤零零的坐到末席，还端了两盘胡萝卜给他吃。  　　之后，听到艾青君冷冷的声音，“葭葭，不准欺负苏卿。”  　　听着这话的葭葭妈和厨师一齐愣了，都惊讶地看向艾青，葭葭更是瞪大了眼睛。  　　那个冰山般的男人居然会帮苏卿说话，看到这里葭葭要泪奔了，苏卿你把哥哥的铁石心肠治好了。  　　然后苏卿被邀请坐在青君旁边，葭葭和妈妈坐在一边。这时候家主大人才被保姆从楼上请下来。  　　苏卿奉上招牌笑容，很有礼貌地自我介绍了一番。家主大人仔细听着，微微点头，然后声音浑厚地说：“嗯，先开饭吧，请用餐。”  　　这是一个英国古典气质的绅士家庭。苏卿瞧了瞧对面一个人独自吃得很欢快的艾葭葭，终于明白这样的孩子是怎样养成的。虽然早就被告知家中食不言寝不语的习惯，但是整顿晚饭，四十分钟，竟然五个人一句话都不讲，对于初次见面的客人而言，这也太离谱了吧……  　　饭后吃水果时，他终于与家主大人以及主母大人谈上了话。开篇是一番对他基本信息的问询，以及家庭构成介绍。  　　苏卿一直与家主大人和主母大人进行合乎礼数且言之有物的亲切交谈，包括了三观篇生意篇家族篇甚至涵盖了官场篇在内数个篇章，全面展现了他过硬知识水平以及绝不跑偏的端正三观。  　　葭葭坐在沙发一角，紧挨着哥哥，像个吃饱的猫似的舒服地卧着，幸灾乐祸地托着下巴看着苏卿应付着自家爹妈，发现他后颈上渗出了密密麻麻的汗。  　　艾青君在她耳边说：“你这个男朋友，还可以。”  　　葭葭觉得这简直是一句废话，也不看看是谁的男朋友！  　　她瞧瞧苏卿，又瞧瞧自家老哥，顿时觉得上天造化弄人，哥哥实在是太帅了……  　　于是她嫉妒心顿起，故意大声调戏艾青君：“嗯，哥，你也谈个恋爱吧，以后没人陪你住了，你要孤独终老很可怜的……怎么对得起你这张倾国倾城的脸呢？”  　　凉凉杀来一道视线，平时被欺负惯了的艾葭葭早就抖上一抖了，但是今天她高大的老公在侧，底气十足，就算打起来也不会吃亏。于是挺直腰板继续调戏：“哎哟喂！妈，冰山男找不到媳妇怎么办哟……”  　　主母大人也从苏卿身上转过来关心道：“是啊，青君也到时候带个女朋友回家了，不能一心忙事业，家庭也很重要的……”  　　葭葭捂着嘴笑喷了，跟苏卿挤眼睛。只见他家冰山哥哥面无表情地切着水果，“等着。”然后一片橙子带皮塞进了艾葭葭嘴里。  　　苏卿同情地看到艾葭葭被呛得直流眼泪，果真是残暴的兄长啊。  　　家主大人身体不适，在跟苏卿一番长谈之后，点点头算是认同了苏卿的男友身份，然后就打算回房。主母态度相对温和，她邀请苏卿今天就住下来，苏卿假意推辞，艾葭葭也伸长脖子。只听家主大人指着二楼最后一间房子对保姆说：“去把那间收拾下来给客人。”  　　苏卿有点发囧，终于知道艾青君和艾葭葭兄妹俩目中无人沉默寡言面目可憎自大傲慢不爱交际又讨人厌的嚣张帝王气质是从谁那遗传来的了。  　　得空的时候，苏卿认真地去问葭葭哥哥：“为什么不谈恋爱呢？女孩子抱在怀里的感觉多么温柔可爱。”  　　然后葭葭哥哥就淡淡吐出了苏卿听他说过的最长的一句话：“女人——虚荣，贪婪，孱弱，愚昧，不负责任。”  　　完了完了，种种迹象表明，葭葭哥哥是个GAY！苏卿立刻抽走拍在他肩头的手，坐到一米远一外。葭葭还犹自开心地吃着水果，奇怪地看着他的举动。  　　艾青君莫名其妙地盯着越移越远的苏卿，摸摸头发，感到有点奇怪。  　　哥哥紧紧地盯着，苏卿眼神躲躲闪闪，葭葭看得发愣。苏卿挪过来在葭葭耳边说：“你哥哥是个GAY。”  　　葭葭大怒，扬起一掌却不是拍向苏卿，而是拍桌拔地而起，冷不防冲上去勾住哥哥的脖子，把他扯到一边，恶狠狠地说：“兄弟，你直着眼睛看的那位是我的人！”  　　艾青君莫名其妙地瞥了他俩一眼，也不高兴起来，站起身来回房处理公务去了。葭葭赶紧拉着苏卿上客房，没有外人在，苏卿一下子觉得轻松好多。  　　葭葭抱着吃光的水果盘子，苏卿抱着她很委屈地说：“你家人好可怕。冰山哥哥看上我就算了，你看你爸爸，把我放在离你最远的房间……。”  　　葭葭撇撇嘴，一个礼拜不见，智商不见长，演技倒是出色了，沮丧得好像真的一样……  　　葭葭伸手捏住他下吧问：“怎么，你对我家不满意？”  　　苏卿笑起来，凝睇她的眼中别有深意：“你要能再温柔点，我就最满意不过了。”  　　葭葭果然最抵不过他这一招，面上薄红一片，但语气还是一样地凶巴巴：“我就是不温柔又怎样？”  　　苏卿贴着她的唇，低笑道：“那我也只能将就着好啦……”熟悉温热的气息渐渐交融在密合的唇齿之间。艾葭葭平时凶得很，关键时候还不是乖乖地听话，连一点反抗都没有。  　　说真的，苏卿不是没有一点抱怨的。作为热恋中的男女，已经一周没见了。好容易登堂入室，还让人隔那么远，太痛苦了。他忍不住抱怨：“你爸好残忍，怎么好让小两口当牛郎织女。你也是，一点反抗都没有，难道你也怕你爸爸？”他看艾葭葭在怀里趴着毫无反应，激将法头一次毫无用处，于是循循善诱鼓励道，“这样好了，你去跟你妈妈说，就说你肚子疼，想让我给揉揉。然后揉揉我就在你房里睡着了……这样行不行？”  　　“白痴！”葭葭评价。  　　苏卿脸上挂不住了。斜睨着一脸洒脱的艾小姐，凉凉地笑，“这么想得开？漫漫长夜，难道你就不想念我温暖又强壮的怀抱？以及……我其他的好处？”  　　葭葭脸上一红，突然有点难为情，“其实吧，我从小住到大的房间，从小睡到大的床，从来没有别人……你住进去，不光爸爸觉得怪怪的，我也觉得有点怪怪的。”  　　苏卿叹气，明白了。在每个父亲的心里，葭葭不管长多大还是他的小闺女，爸爸曾经是她心目中最重要的男性；好吧，其实据苏卿目测来看小白眼狼葭葭心中最重要的男性绝对是她哥哥……嗯，他是想说，女儿好不容易养大了，让他这半路冒出来的家伙不劳而获已经很难受了，再让他登堂入室到记忆葭葭二十年人生的房间去，那更是每一个爸爸心中所不能承受的伤感。  　　他理解地点点头，却发现怀里的葭葭眼睛闪闪发光像是在想什么馊主意，明亮的眼珠子一动一动的，那是她在动脑筋的标志。顿时心中扬起希望的风帆，葭葭还是跟他一条心的！想到这里，不由得胸襟中豪情万丈，将来他们有几十年可以在一起，为什么要跟葭葭爸抢这一时伤岳父心呢？  　　“喂。”葭葭拉低他的头耳语，眼珠转来转去地扫视着整个房间，“你住是先住在这里，晚上等爸爸妈妈睡了，你就如此这般……爸爸妈妈一般睡了就不会出来，哥哥不会揭发我，所以不会被发现的，不过为了保险起见，你还是如此这般……然后早上在他们起床前你再回来这里……”  　　苏卿一边听着葭葭一本正经的计划，一边心猿意马地想去捏她同样一本正经的脸颊。手伸到中途时葭葭停了下来，瞪他，“你到底想不想跟我睡啊，有没有专心地听啊，这个很重要的。”  　　苏卿点头如捣蒜，当然很专心，一直很想睡。  　　商量完大计，葭葭夺过他还没怎么吃的水果盘子，拍拍手要走人了。苏卿很眷恋那个盘子，所以挽留她。葭葭说：“我得去爸妈房间听旨。”  　　留下饥渴的苏卿。  　　是夜，苏卿睡在客房里，在心中复习葭葭的计划。葭葭爸爸妈妈作息时间很规律，十点上床，大约一刻钟就睡熟，葭葭哥哥时间不定，毕竟人家也是生意人，但是他下午才飞回来，旅途疲惫，想必也没多少精力扮演熬夜精英。为了保险起见，苏卿决定于十二点整开始行动。  　　到点的时候，苏卿已经困得睁不开眼了。他揉揉眼睛，脱掉鞋子，蹑手蹑脚地溜出房间，踏地毯无痕地走过长长的走廊，途中只要躲避好保姆的视线，如果一切顺利的话，他将在无人目睹的情况下安全抵达葭葭的房间，她会留门，推门而入即可。  　　当然葭葭还替他考虑到了多种突发事件的可能性。比如说，苏卿正蹑手蹑脚地走在走廊中，家主大人竟然就突然坐在楼下大厅里，他俩楼上楼下对视，火花飞溅。那么他的说辞就是房间因为长久废弃所

_分节阅读_53
以居然半夜有鬼，那鬼还大摇大摆摸他手臂。倘若家主大人不信，就给他展示胳膊上那个非常令人信服的、用葭葭的大红唇彩印出来的血手印。倘若家主大人大吃一惊，立即赶去查看，并让他暂时跟葭葭一起睡顺便保护她就再好不过，这种事他义不容辞。但如果让他睡客厅沙发那么他就大义凛然地表示身为男人自愿守夜保护全家。不仅赢得好感还能在深夜的时候开展二次行动溜去葭葭房里。真是完美的计划……  　　葭葭的这个计划充分说明了她是多么单纯。房里有鬼？亏她想得出来。会信他才有鬼好吗！看来不是她从小到大不对父母撒谎，就是她那个据说超级疼爱她的老爹一直在装笨，假装相信了她每一个白痴的谎言，以至葭葭的说谎水平毫无进步，始终停留在幼稚园的水平。他们将来如果有个孩子，一定要送来家主大人身边培养，居然教得这样乖。  　　想是如此想，苏卿还是用那个颜色恶心的唇彩涂在手心往胳膊上印了个毫无可信度的血手印，待会葭葭看到了便知他对她是多么的心悦诚服言听计从。  　　当他成功脱掉鞋子，蹑手蹑脚地溜出房间，踏地毯无痕地走过长长的走廊，一切顺利，在无人目睹的情况下安全抵达葭葭的房间，轻轻推门，门无声滑开，他神不知鬼不觉地闪了进去。  　　葭葭的房间比走廊里暗了很多，苏卿眨眨眼才适应过来。蹲在地上，想吓她一下，往床上看去，没人。再看一眼，真的没人，这才四处环顾。嗬！葭葭居然就那么悄无声息地坐在他身旁敞着大门的厕所马桶上，拿着PSP，玩得很起劲。抽空扫了他一眼，他讪讪地说：“尿尿啊？”葭葭很冷淡，“其他！”然后把厕所门拉起来……  　　苏卿摸摸鼻子，他家夫人果真是女中豪杰。拉屎都描述得这样帅……  　　拍拍突然跳动过速的心，这丫头看他进来怎么不出声？真被她吓了一跳。葭葭开始洗澡，里面传出水声的一瞬间苏卿心头一窒，突然有点手足无措，今晚的气氛还有葭葭都好像有点怪怪的。好像拍戏一样呢！他突然意识到，今晚是他和葭葭第一次在他家以外的地方亲热。  　　水声停息，葭葭湿漉漉地出来，眼中含着水汽，要多妖娆有多妖娆。想着将与她在她从小到大的房间里发生点什么，苏卿就觉得兴奋得起鸡皮疙瘩。  　　她又开始吹头发。  　　这次她穿着自己的睡袍，很合体很漂亮。但是丝质的睡袍就是这点好，又透明，又轻便，风一吹，四处乱飘，看得苏卿鼻血都要喷出来了。  　　他只好四处看转移注意力，然后看到葭葭房间有电脑，于是他咳嗽一声，“咦，这不是电脑吗！”话一出口，他就自己咬了舌头，这是什么烂台词啊？老兄你真该庆幸你已经有情人了，不然凭这搭讪伎俩，在外面真要被人笑死。  　　“嗯。”葭葭随后答着。  　　“这电脑你多久没用了吧，一直在学校，出来又住哥哥家。”  　　“是啊，所以没用过。”  　　苏卿往前走了两步，“还能启动吧？不会生锈了吧……”  　　救命啊，葭葭你啥时候吹完头发呢？  　　“这能上网吗？”  　　葭葭嗯了一声，苏卿坐下来，“那里面都有什么游戏啊，《天启》没有的吧？”  　　“有单机的……”葭葭梳理着已经开始飘逸的头发。然后转过身来，那透明的睡袍衣摆在苏卿面前荡呀荡，他顺着衣摆往上看去，他要看那双他深爱的眼睛，像世上最美的黑白珍珠一样，注视着他，她微笑，“你想玩吗？”  　　[花/霏/雪/整/理]  　　凝视着她，苏卿突然明白过来，不由轻轻笑了起来，他离开电脑，摔下鼠标，让它从他的手里自由落体去它该去的鼠标垫，倾身过去吻在葭葭的脸颊，“不，我一点不想玩。”  　　“葭葭……”上前抱住她，苏卿开始低吟，“你住回家了，我心里很乱，不知道还有多少机会可以这样亲近你，我每天脑子里都在想着怎样才能抱你，想得我心都痛了……”  　　“白痴，以后我可以下班以后去你那。”  　　苏卿瞪她一眼，让他多伤感一下会死啊！  　　热恋中的人多少都会染上点儿自我放纵的恶习。无论白天发过多么毒的誓要“洁身自好”，到了夜色妖娆时分，再毒的誓也会变成遥远的传说。  　　因为提心吊胆，因为久别重逢，因为害羞，两人折腾了半宿才睡觉。加上一整天的精神高度紧张，苏卿真是累了，睡得非常沉。  　　不知道早晨几点的时候醒来，房间似乎很明亮。但是睡意还在，苏卿想着今天就不上班了吧继续闭着眼睛。然后又想到，第一次住岳父家不表现得爱岗敬业一点是不是会显得很没有上进心呢？苏卿又无奈睁开了眼睛，身旁的葭葭好像也醒了，她翻了个身，靠了过来。苏卿伸过去一只胳膊让她枕上，顺势抱进怀里。温香软玉，高床软枕，恍恍惚惚中，他凑上去就想接吻，不敢弄醒她，只在唇上轻柔地碾着。这招看来很让她喜欢，不一会儿她便醒了，眼睛都不睁就开始回应。  　　软软地虚弱无力地承接着他的吻，此时的葭葭柔顺得像只小猫咪。一吻终了，苏卿微微放开她，葭葭闭着眼就呻吟，“还要……”  　　沙哑性感的请求，充满着娇媚，从她粉红的薄唇漫出，再瞧瞧那睡不醒的脸蛋和半眯着雾蒙蒙的勾人双眸，苏卿觉得骨头都酥掉了……  　　这时隐约传来敲门声，怀里的葭葭动了动，突然双眼圆睁眉目清明地紧张询问：“白痴，你昨天进来锁门了没？”  　　苏卿遗憾地摇头，葭葭嗖的一声坐起来，整个背部肌肤暴露在空气中，“白痴！”  　　说时迟那时快，只听得转动门把手的声音，苏卿还来不及猜测这来者何人，突然一股蛮力从天而降，将他整个人推出床沿仰面落在了床的另一边地板上。葭葭略显心疼的脸庞在床边一闪而逝，她一边躺回去悉悉索索地给自己盖好被子，一边低声下着命令，“快藏好。”  　　藏？藏到哪里去？苏卿倒霉地趴低紧紧贴着床边。只要不走过来床边，就看不到他。已经到了初冬，清晨的地板上冷得哈口气都可以写字。他不禁有点瑟缩，好狠心的艾葭葭啊，他还什么都没穿呢！  　　感谢上帝，来人只在门口说话，门都没有推开。  　　“葭葭宝贝，早餐吃点什么？”  　　葭葭妈妈的宝贝在床上动了动，非常慵懒非常睡意十足地应了一声，“随便。”  　　苏卿暗赞，果然好演技。  　　主母大人不用她的宝贝再多说半个字，已经迭声地说：“没睡好就再睡会，我让厨房过一会再做你的早餐，今天就吃银耳粥好了，早晨吃流食对胃好。其实也有刚做的葡式蛋挞，还有椰奶味的。你想吃哪个？”  　　葭葭继续演戏，含糊不清地说：“粥。”  　　“好。”主母大人温柔地关上门，苏卿屏住的呼吸刚要松口气，已经转身离开的的主母大人又把门打开一条缝问道，“苏卿早餐想吃什么？”  　　“……”  　　床上床下，二人石化。  　　葭葭边焦虑边猜测着妈妈什么意思，是知道他在房里还是单纯询问她意见？  　　苏卿一门心思想让她报上他最爱吃的椰奶蛋挞，他充满期待地等着葭葭替他点上最喜欢吃的早餐。  　　可是她石化状态的脑子不灵活随口决定了他的早餐，“跟我一样吧。”  　　主母大人含笑点头，她这次是真的要离开了。  　　可是……那是自己家厨师手工做的！新鲜的、正是椰子季节的椰奶蛋挞啊，不是随便都可以吃到的。银耳粥什么的一抓一大把，他随时随地一只手也做得出。  　　他突然轻轻咳了一下，试了试音，然后以不大不小不至于吓倒葭葭妈妈的音量出声了，“阿姨，我想吃椰奶蛋挞……”  　　房间里一片沉寂，半响，才听到葭葭妈妈忍笑的声音，“好的，知道了。”  　　葭葭妈妈挥一挥衣袖，留下一串轻笑，体贴地关上了门。  　　苏卿慢慢地从地上爬起来，迎面对上保持很僵硬姿势的艾葭葭。很难得地看见她如此丰富的表情——脸色怪异，非青非白，忽青忽白，看着他的神色颇有点咬牙切齿的意思。真是小孩子，被母亲抓到又怎么样嘛，居然恼羞成怒成这个样子，太不成熟。  　　虽然暗自腹诽，但他自己也的确不是没有理亏的地方，所以辩解得很小声，“反正你妈妈都特意问了……而且椰奶蛋挞真的很好吃，一会你也吃吃看嘛。”  　　葭葭在沉默中爆发了，“吃吃吃！就知道吃！饭桶！你就是个饭桶！”  　　虽然苏卿经过昨晚在艾家的浸淫，喜欢上了艾家这种独特的“冰雪覆盖下的火山”的气质，但是看她气成这个样子，他觉得也还是应该负起责任来劝慰两句，所以小心翼翼地开口，“要是你这么介意的话，我待会去和伯母解释一下好了。”  　　葭葭停止抓狂，抓住最后一根救命稻草似的望着他。苏卿肃然说道：“我就说我们昨天晚上什么也没干……你肚子疼，我是来帮你揉肚子，然后不小心睡着了，所以，你还是……纯洁的。”  　　“你——个——饭——桶——去——死！”九祸女神的火山终于爆发。  　　因为以下的镜头过于血腥暴力，我们先来找个地方聊点儿别的，顺便为苏卿大人祈祷一下，希望他能有命坚持到最后。不然本文就只好临场换主人公了。  　　这厢小两口打架斗殴时，游戏里已经翻天覆地。其实今天是个大日子啊，因为合服的**时刻终于到来！除了那天堂区的两位主角，其他人都在翘首期待，在游戏更新完成的那一刹那，数万玩家轰轰烈烈争先恐后地登陆游戏。  　　一上来就是**十足啊！两个大区比较活泼的玩家先装模作样的在世界上互相问候，发表了诸如“以后就是一家人不分彼此互相帮助。”之类的话后，进而转入抢人的广告时间，“对啊都一家人，××帮派收人，无等级限制，美女多多欢迎加入……”然后就演变成了“靠你们鸟天堂区敢拉我们帝都的人？凡是帝都的叛徒见一次杀一次！”天堂的叫嚣“你们帝都的所谓大神都这货色什么东西啊，看看我们天堂真正的大神怎么低调的……”最后演变成“废话不多说，单挑群殴随你们，野外**吧！”战斗双方人马越来越多，最后成了一场无解的混战……史称合服之乱！  　　合服初日，天堂区是以玄门为代表出去打出去骂的，君临天下众人韬光养晦，显示出众神之巅的真王者气质。何况帝都的人也无意一来就树敌太多，所以首日，原帝都区玩家们纷纷发帖，猛踩玄门烂俗不堪金絮其外败絮其中，吹捧君临的大神涵养低调作风成熟，踩一个捧一个，一来示好，二来顺便挑起双方内讧。  　　这里面有两个真相。第一，不用他们挑拨，那两个帮派本来就敌对。第二，君临的不是低调，而是大人物根本不在家……  　　真实情况是这样：  　　帮派-煮酒焚剑：我C，老子忍不住了，好想出去砍人啊，想着拿帝都练刀多爽啊！  　　帮派-肩上蝶：冷静冷静。  　　帮派-鬼祚师：摩拳擦掌中。  　　帮派-斗破苍穹：据说那边的翎环都好强，兴奋得血都烧了！  　　帮派-宋文文：我刚才瞎眼了，居然给玄门的人加血了……  　　帮派-四宝：老大居然今晚去拜访岳父母了。  　　帮派-凌振涵：老子要出去了，打得他们那群孙子喊爷爷。  　　帮派-拓拓：新区综合榜老大排位居然是第一，以前总榜上牙才是第一的。看来老大偷偷下工夫了啊！  　　帮派-拓拓：但是我们帮众的名次都普遍下降，前五十以前有二十八个现在只有十九个。前十原先有八个，现在缩到五个。  　　帮派-拓拓：总的来说，情况还不算糟糕，相对而言，邪月的实力很强，他们前十有四个，前五十有十六个。这样庞大的精英实力已经逼近我们，但是更关键的，他们在合服之前已经吞并了几个大帮，现在他们拥有大批高等级玩家，一百九十八个帮众，除了精英数，其余整体水平都在玄门之上。  　　帮派-拓拓：总结说来，邪月的实力已经超过我们。  　　帮派里一阵静默。  　　帮派-巅峰残狼：我们是最强的！  　　帮派-四宝：不错！请看帮派名，不解释！

_分节阅读_54
r/>  　　帮派-CC：王者地位不可逆！  　　帮派-织柳：我们有男人第一，和女人第一。  　　帮派-挡路者死：我们还有超强的战术和机动性。我们是沙场里的将军，士兵中的特种兵！飞机中的战斗机，贱人中的VIP！  　　帮派-四宝：好了，励志阶段完毕。等帮主探访岳父母回来再议，先坐看狗咬狗。  　　帮派-叉叉：不过玄门受辱，也掉天堂面子。  　　帮派-四宝：这就是告诉他们天堂的面子不是玄门挣来的。  　　当君卿九祸登入游戏时，受到了空前的欢迎，全世界都在呼唤这两人出现。因为天堂被压制得灰头土脸，君临天下不出山，天堂人表示都要寻死了。  　　其实帝都众人对这对传说中的夫妻是相当好奇的，也为能和天堂合区兴奋了好一阵子，毕竟能和俊男美**区很刺激。  　　世界-望穿秋水：九祸？怎么大家都在说她呢？听着好耳熟，是不是玄门帮主的老婆？  　　世界-妖雨：楼上你OUT了，九祸早就改嫁了。现在是君卿老婆……  　　世界-山茶花：杀了我吧……我真的以为九祸是玄月的老婆的……  　　世界-是你的益达：楼上，让我亲手结果你！  　　世界-山茶花：好久没看论坛了……咳咳……对不住啊……时代变化太快了。  　　面对帝都区的恶意挑衅，君临天下表现出了异样的沉默。  　　这种级别的泼黑水，确实比较高明。让人双方都丢脸，还有火发不出。  　　帮派-九祸：我的亲爱的小徒弟不知道今天来不来！  　　帮派-君卿：哦，你要他来？  　　帮派-九祸：是啊，不知道他有没有空呢？  　　帮派-君卿：我想应该一会就到。  　　帮派-九祸：哦呵呵呵呵呵……  　　帮众表示一阵心惊，帮主夫人笑得很冷很邪恶。  　　整合了帮里最精英的四个队伍，秘密集结，派发完大红和各种道具药，列队去打帝释天BOSS。当然，这种时候打BOSS只是个过程，目标是去抢别人BOSS外加拿几个人头发发威。  　　这种事情当然是要给对方措手不及，所以在天堑断崖上，前去打BOSS的邪月帮众人从小路过境断崖时就看到另一条路上一片金光施施然而来。  　　虽然都是身经百战的家伙，但是在原来的老区确实没有碰到过这种超变态级别阵容的敌对。于是邪牙帮众顿时如临大敌，迅速地作出反应，一时间鹰鸣般的翎环拉弦声，呼呼的撒状态声，神裔的压抑暴吼，飞扬的封印声纷至沓来。  　　而对方只是路过一般，施施然跃步前来，目测那些装备的闪光颜色，应该平均在18级钻以上的队伍，虽说期待挑战已久，但是看到传说中的《天启》第一的君卿，一身最普通的仙剑弟子白袍，眉间朱砂将他衬得温润如玉，一点没有第一高手的张扬。再往他身边看过去，九祸一身重红纱衣缓缓而行，他们俩的装备在名人堂时早已被帝都众人熟知，所以即便穿了时装，还是散发出骇人的森冷寒意。  　　对方队伍停住，九祸独自缓缓前行几步，为什么明明是正气凛然的一队王者之师，偏偏有一种坏孩子驾到的痞气。  　　两队静立，谁也没有先发制人，谁也没有动作，更有一种呼吸也怕擦枪走火的压抑紧张感。  　　面对这样的气势，帝都区感到压力很大。突然间不知是后面的谁动了，一个炸雷极速打向天堂区的队伍。有人分辨出那是道法的顶级技能“吞噬星空”，是谁这样自负，居然在一群装备顶级的家伙面前打出群攻技能？难道信任自己这个技能能同时下掉对方几万的血量？这个下马威很狂妄。  　　更诡异的是，天堂区四队二十八人，竟无一人躲闪，生生承接掉下来的炸雷。当“吞噬星空”在天堂区人马中当众释放开来，只见金光一闪，一层光晕撒开，天堂区全部人的血量又秒速到满血。光晕云雾散尽，恰能看见暴医九祸镶嵌满钻的白炽色娑罗法杖缓缓收起。  　　当前-叉叉：噢，逊！一个道法的吞噬居然还没奶妈回的血量多！这个水平还学人当出头鸟，回家洗洗睡吧！  　　帝都区群情激愤，却也不得不承认刚才九祸那一招太瘆人。那个回血量太变态，一时间不敢再轻举妄动，只看向身后的满身白光的翎环“牙”。  　　当前-九祸：小徒弟，去打个招呼吧。  　　一身暗黑套装的骨衣出列，帝都区纷纷好奇，闻所未闻的ID，这个毒宗是九祸徒弟？  　　骨衣缓缓而行，在距对方五步外停住，电光火石之间，骨衣的身形一闪而逝，看不见的手法，捉摸不定的动作，前端底线游走，连选中他的名字都很难！很少有人以这种五角的攻击方式来进行复杂的刺杀。再回到天堂区队伍中，小徒弟只剩下一层血皮，可见刚才看不清的疾速刺杀中发生了一场惊心动魄的打斗，九祸一个逆转打上去，徒弟回血。再看向帝都区，似乎发生骚乱。  　　当前-下酆都：老大！  　　当前-写轮眼：奶妈都死啦，快救啊！  　　帝都区的几个奶妈从石化中醒过来，同时施救，在场君临天下众人才反应过来，对方的牙被刺杀。  　　九祸的徒弟骨衣刺杀的竟然是对方帝都的牙！  　　这个简直是爆炸性消息，一时间世界上沸腾，但凡是天堂区的玩家全部像打了鸡血般兴奋，不管以前是不是友好的，或者路人，哪怕敌对的齐齐上世界闹腾。世界频道迅速被天堂区占领，被压制了一天的郁闷心情一扫而空，有种扬眉吐气的快感。  　　当前-九祸：好了，招呼打完了。以后在一个区玩，请多多关照。  　　说完带着队伍，施施转身然走了。帝都区众人就在一片愕然中，看着那一大帮刺眼的家伙，迈着嚣张的步伐，施施然往断崖去。那里是他们打算去打的帝释天BOSS老巢……  　　当前-兵临城下：好……嚣张的家伙。  　　当前-圣骑士：无语！  　　当前-夜枭：传说中的女王气场。  　　牙从被攻击致杀死到被救活再回血，自始至终都没有说一句话，众人习惯他的沉默，但是他此时却说了一句话。  　　当前-牙：好玩。  　　帝都众人知道，能让老大说出这句话，说明他真的怒了，也认真了。看来这个区合得好，真的比以前会更有趣呢！  　　那厢天堂众人更加活跃，刚才的下马威真是爽快，而骨衣也成了民族英雄式的人物。大家都没太过注意这个一直活在九祸庇护下的人物。今天骤然发现，他竟然这么强。  　　刚才葭葭看得仔细，要不是骨衣下毒下得太快，根本不会得手。对方只击中骨衣一个技能，就把他打得只剩血皮，那个牙的实力，深不可测呢！  　　开始打BOSS后，苏卿总算松了一口气，刚才因为一直要用骨衣的号说话，让君卿的号点了跟随骨衣。现在骨衣总算可以下线了，双开打BOSS是不明智且没效率的。  　　当苏卿下了骨衣号无奈地切换回君卿的号上，只有两条信息。  　　九祸：哎哟，在不在？  　　九祸：嘿嘿，你果然不在。苏卿我爱你，谢谢你。  　　苏卿在办公室里，抿着嘴，平时成天地笑，面对这句话，突然不知如何表示高兴，只能轻轻扯着肌肉让幸福从嘴角溢出。  　　君卿：葭葭我也爱你。爱你爱你爱你……  　　他从不吝啬于表达感情，反正……爱就一个字，他可以说N次！只要那人不曾辜负……  　　骨衣一走，众人这才注意到首次对战中毫无建树的帮主大人！  　　团队-拓拓：帮主，你综合榜怎么冲到第一去了。以前《天启》全服务器总榜第一是牙啊。<br/> 　　拓拓说出了所有人的疑问，苏卿笑笑。  　　团队-君卿：嘿嘿，这要问我夫人了……  　　团队-君卿：我包里突然有了个天罚卷轴。然后我就在合服前一天用上了。  　　众人惊讶，而葭葭已经红了脸。  　　事情发生在半个月之前的一个晚上，两人一人一台电脑玩着游戏，然后就说到了快要合服的事情。葭葭说，那个牙一来，他就要变成第二名了。他说，那也没办法，他可以镶嵌的升级的加持的地方都几乎满了，缺的东西短期内又刷不出来。  　　葭葭突然想到她仓库里还有一个他的天罚卷轴，顿时很内疚，她支支吾吾地说：“嗯啊，要是当初天罚卷轴没有被人爆走就好了。”  　　苏卿意味深长地看了她一眼，深深地点点头。然后就看到脸红红的葭葭讷讷地问：“那知道那天是谁推倒你的吗？”  　　苏卿摇头。葭葭又问：“那知道以后怎么办？”  　　苏卿面色如水，淡淡地说：“轮白到他想删号。”  　　葭葭姑娘抿抿嘴，双眼无神沉默地做任务，并且再次下决心将此秘密咽进肚里烂掉。  　　苏卿看了她一会，嘴边卷起轻笑着。然后站起来去浴室洗澡。  　　等他洗完澡出来时，发现葭葭的脸更红了。一副手足无措又不会掩饰的模样，她挠着头发，边下副本边神情紧张地偷瞄他。  　　苏卿不动声色坐下来，开了一罐可乐，然后点开自己人物，背包里不出意外发现了一个天罚卷轴。他眉梢一挑，然后回头看着早就蹦远了的葭葭在那手忙脚乱地收拾东西，走路跌跌撞撞拼命掩饰心慌意乱。<br/> 　　他忍住笑，侧脸看她，“喂，这哪来的？”  　　“嗯？什么？哦哦，这个啊……那什么，咦？怎么突然就有了呢。就突然包里就有了吗……呵呵，估计是当初不是人把它爆走的，是系统吞了你的，它知道你冤枉，看你冲综合榜，所以现在特意补给你吧……嗯嗯，就是这样。”葭葭满头大汗地编故事，汗一滴滴地流，然后苏卿盯着完全不会说谎话的葭葭姑娘，嘴角渐渐荡起一丝温柔，眼里更是温柔得滴出水来。随之而来的这份柔软心情越来越汹涌。让他不得不将她拥入怀中，安抚，止渴。  　　葭葭看他的眼神满满流露出“求你不要再问了，让我过关吧”那种小动物的微小哀求，苏卿真是又疼又不舍。  　　这事就这么过关了，可怜的葭葭孩子还真以为把苏卿骗住了，还高兴了一整个晚上。  　　思绪拉回来，葭葭此时此刻完全明白苏卿根本就什么都知道，故作不知耍她玩！她脸红得滴血，气愤得想冲进他办公室揍他。  　　这会儿大家已经转换话题，边打BOSS边讨论帮主该如何保持第一的位置。那位牙，据说是个不达目的誓不罢休的主。  　　苏卿极度郁闷。  　　团队-君卿：烦啊，持币观望。  　　团队-四宝：为啥？  　　团队-君卿：拿着人民币等扔进来啊！反正我绝对不要输。  　　团队-鬼祚师：哎哟，人说情场得意赌场失意，你抱得美人归，第一就让让人家嘛。那家伙，据说游戏里连个老婆都没有，相当可怜呢。<br/> 　　团队-暗幽：嘿嘿，要不你把女神拿去补偿人家也行啊。  　　团队-君卿：那不行！（深情模式）九，你是我的！  　　团队-拓拓:：老大你能不能别这么说话……  　　团队-凌振瀚：男人绵绵不绝的情话其实都是说“我想××你”这一个意思。  　　团队-拓拓：振瀚兄你怎么这么直白，果然震撼。  　　团队-凌振瀚：东北人都是这样直白的。  　　团队-君卿：你们这群猥琐的人，好吧……  　　团队-君卿：九，我是你的我是你的我是你的……  　　团队-九祸：我不要！闪一边去！  　　团队-君卿：看吧，事实是我只能那样说（摊手）。  　　团队-四宝：（咬牙切齿）……老大，她都不要了你还乐个什么劲？  　　这就是苏卿与葭葭相处的微妙乐趣所在啊，四喜你不能领会的话，是永远无法进入爱情的殿堂的。  　　这边打字聊天热闹得鸡飞狗跳，BOSS也不认真打，好好一个BOSS各人轮流扛，仇恨值飙升，越来越难打。最后有人发飙了。  　　团队-肩上蝶：老大，请你做出表率积极

_分节阅读_55
引怪，不要恬不知耻坐在小号堆里打酱油瓜分我们经验，OK？  　　团队-四宝：噗……  　　团队-九祸：哈哈哈哈……  　　团队-君卿：老婆他们以下犯上欺负我，你不是说只有你能欺负我吗？你一定不会坐视不理的对不对？<br/> 　　团队-九祸：话是没有错，不过我也很想看……他们欺负你。  　　团队-君卿：葭葭，听相公的话，别让他受伤。  　　团队-九祸：……  　　团队-君卿：喂！赌一下吧，这个BOSS，我单扛。  　　团队-九祸：十五分钟为限，我不会给你加状态。  　　团队-君卿：如果扛过了，今天晚上跟我回家。  　　团队-九祸：如果扛不过，今晚你做土豆泥烩牛肉。  　　团队-君卿：那还不是要跟我回家……  　　苏卿缓缓地笑了，周围队友一言不发，看着这夫妻二人目中无人地调情。缓缓后退，为自己节省了药水而欢欣鼓舞。  　　一群金光耀眼的人，站在巨大的BOSS面前，看着一个白衣翩翩的仙剑少年，衣袂翻飞，翩若惊鸿，时光停留在这一刻的静谧与美好之间，徘徊不去。葭葭看着屏幕，突然觉得有点幸福，这样一群五湖四海的朋友，为了同一个任务，同一个副本，同一个BOSS，而聚集在一起。他们鲜活得有血有肉，亲切得如同就在身边。从前谁又能想到，那个此刻在单挑BOSS的家伙，就在她隔壁的办公室里拼杀呢？  　　突然一条消息跳出。  　　筱郡：吾九，对不起，今天和小夜子没去帮你忙。你不会生我们气吧……  　　一个多小时前，葭葭想拜托夜祚帮忙去刺杀牙。谁知夜祚拒绝了，却不说原因。然后她病急乱投医，又跑去找筱郡，筱郡也支支吾吾地说她没空。于是只好退而求其次找了个毒宗去干刺杀的勾当。虽然效果出奇地好。<br/> 　　九祸：嗯啊，等你解释！  　　筱郡：嗯，好吧，其实本来不想说的，这个实在为难，吾爱……那啥，帝都的牙是我表哥……就上次大会你去帝都区找我时我笑岔气给我让位置的那个，你见过的……  　　葭葭张大嘴巴吃了一惊，表哥？她回想了下那次N市的活动，就是那个眼睛晶亮一动不动含笑坐着的漂亮男孩？他是牙……  　　好玩！  　　葭葭深深地看了一眼身边无动于衷挥汗如雨的君卿，不禁摇头，真是毫无危机意识的家伙啊！  　　帝都、牙、筱郡，天堂、九祸、君卿。莫名的牵连，未知的纠缠，只闻山涧泉水叮咚，人影重重，水流淙淙。日沉西山，寒烟笼起，掩盖了暮色中天启的壮丽山河。  　　哎哟喂！看起来，未来的天启之路不会无聊了……  　　End  　　by三千宠  　　2011年9月15日星期四    本书由派派小说后花园花霏雪为您整理制作  如需更多好书，请访问www.paipai.fm  >>>  </div><div style="text-align:center"><script language="javascript"  type="text/javascript" src="https://js.bookbao8.com/js/view2.js"></script></div><div style="text-align:center"><a href="/book/201209/22/id_XMjkyNzA4.html">返回书籍页</a></div><div style="text-align:center;"><script language="javascript"  type="text/javascript" src="https://js.bookbao8.com/js/view3.js"></script></div></div><script type="text/javascript" src="/Inc/Scroll.js" charset="GB2312"></script><div class="footer"><script type="text/javascript" src="/Template/Foot.js" charset="GB2312"></script<script type="text/javascript" src="/inc/quan_1.js" charset="GB2312"></script</body></html

