 第1章
　　　　当余雨拿着她妈塞给她的玫瑰花来到指定的咖啡店时立即便汗了，不知道是谁出的破主意，一支红玫瑰藏着掖着还不行，非得拿手举着，她一路走进来，不少人纷纷侧目。  　　　　余雨用大眼在咖啡店里溜了一圈，观察着身边带有玫瑰花的座位，终于让她瞅见靠里的一位桌子上也放着同样的玫瑰花，就是他不错了，余雨视线上移，瞧见王先生尊容，慢慢呆在原地。  　　　　这个王先生……跟照片里的差距简直是天与地的距离，难不成短短时间内脱胎换骨了？  　　　　余雨百思不得其解，相片好看真人丑些的她见过不少，可王先生那相片难看到人神共愤，真人却如此秀色可餐她还是生平是第一次碰到。  　　　　这相亲对象是她嫂子介绍的，她本不愿意来，是她妈说要给嫂子面子这才把她逼来，她嫂子怎可能好心推荐如此一举一动皆可入画的男人给她当丈夫呢？  　　　　余雨还是不太明白这究竟是怎么回事，她也有想过自己是不是认错了，可是这年头有谁来喝咖啡还随身带着支花呢的？所以就只有一个解释了，王先生整容了！  　　　　余雨慢慢走近，最后在那号桌子前停下，她的相亲对象王先生翻着杂志头也没抬，她侦探般的眼睛趁机仔仔细细的打量，看他脸上是否有削腮磨骨的痕迹。  　　　　余雨打量的时间不久，以她专业扒女明星整容史的经验来看，这王先生去的整容医院绝对是世界级的，那手法那技术，简直是把一个人回炉重造啊！似乎皮肤也比照片上好，肯定光子嫩肤了！  　　　　“太妙了！王先生你这张脸实在太妙了！你在哪儿整的？那间医院会火的，相信我。”余雨心里激动，两手撑在咖啡桌上看着相亲对象，还从没见过这么成功的整容手术呢。  　　　　顾砚从一开始就知道他桌子前站了个人，只是不加理会，眼下那人对着他说这样的话，不免有趣。王先生……他姓王吗？他怎么不知道。  　　　　顾砚合上杂志慢慢抬头，白雪站着的角度刚好能看到他的睫毛，不得不再感慨一句，回炉重造后，连睫毛都漂亮的跟工艺品似的。  　　　　“王先生，您可真够下血本的啊。”余雨心底同情他，说话也开始自来熟，只是原来变美不止是女子的天性，男人也是有资格追求美的。  　　　　眼前的女孩子对他说话一本正经，顾砚听着也不着急揭穿，抿了口咖啡越发气定神闲起来。  　　　　“王先生，我方便知道你一共花了多少钱吗？医生说你这脸能维持多久？后遗症什么的严不严重，有没有兴趣进娱乐圈当明星，必定火！”余雨接二连三问，这么精彩的事情，她一定要写进小说里啊！多么好的梗。  　　　　余雨的声音不算小，她连着问出几句，周边的桌位上男男女女就开始议论，顾砚也听不下去，悠悠打断她：“对不起小姐，鄙人不姓王。”  　　　　……不姓王？！！余雨的笑容僵在嘴角，半响后一脸不可置信的指了指他桌子上的玫瑰花：“你不姓王那你怎么会有这个？难道你也是来相亲的。”  　　　　顾砚听了她的话什么都明白了，拿起那束他还没碰过的花，替她解答：“是刚才一姑娘放在这的。”  　　　　余雨：“……”  　　　　心里头一个晴天霹雳，居然认错人了，居然真的认错人了，她就说不可能有这么化腐朽为神奇的天才医生。  　　　　余雨这边正尴尬的不知道该怎么办才好，突然就有人从后面拍了拍她的肩膀，她一个惊吓立即回头，入目便是一张电视剧里形容如车祸现场般的脸，这就是真正的王先生了。  　　　　“你就是余小姐吧？”那位王先生摇了摇自己手里的玫瑰花。  　　　　“我是小王啊。”  　　　　余雨再度：“……”  　　　　王先生拉开了椅子让她坐下，余雨受宠若惊的照做，坐下后她才发现怎么这位置跟那位假的王先生隔的这么近啊。  　　　　刚才发生的事余雨还不能回过神来，王先生的出现使得她都忘记了给人家道歉，这会儿听对面的相亲对象一路滔滔不绝讲着自己的成功史，嘴巴一张一合间余雨只看到他两排银色的牙套。  　　　　在家里他听嫂子说这位王先生有三十岁了，三十还戴牙套……有用吗？  　　　　“余小姐，你在听吗？”王先生在余雨失神的缝隙里插话问。  　　　　余雨愣愣点头，一脸正经：“我在听，你说你从小是天才儿童。”  　　　　“是的是的。”王先生扶了扶鼻梁上的眼睛，继续讲着外人一直以来对他的最高赞赏。  　　　　“我从小读书都是跳级读的，人家读五年书我只用两年半，高中大学那是一路保送，每个学校的老师都对我甚是疼爱，我高中毕业时我的班主任都因为舍不得哭了，说是教学几十年不曾遇到我这么好的料子。大学毕业后我就直接进入大集团做了部门经理，我如此顺风顺水的人生，三言两语可是谈不完的。”  　　　　王先生的话余雨理解，真的理解，那名老师几十年不曾遇到这么好的料子，她余雨二十多年也不曾见过这么奇葩的男人，真是难为她嫂子一番心思。  　　　　余雨想着就见王先生低头，她恰好瞧见对面的头顶上头发一片稀疏，不免有些吃惊的问：“王先生你是不是脱发？”  　　　　那位王先生听到了不以为意，摸了摸头后又摸了摸自己长着痘痘的脸，解释着：“这不是脱发，是用脑过度。”  　　　　……  　　　　在王先生终于长篇大论谈完了自己的成功史后，才开始对余雨的工作感兴趣。  　　　　“那余小姐是做什么工作的？不用不好意思，说出来我给你评估评估。”  　　　　“我是写小说的。”余雨答。  　　　　王先生听到“呦”了一声，放下咖啡杯子问：“在哪儿写啊。”  　　　　“砚墨。”  　　　　座位隔的近，当顾砚听到砚墨两个字时，低垂着的眼皮动了一下，他不自觉就朝身旁不远的位置上看去。  　　　　余雨答应去咖啡店见王先生完全是为了应付，本想很快就能回来的，谁知那位王先生一直缠着她不放，非得让她听完了他三十年的进化史才肯让她走人，回到家时，她整个人都无力了。  　　　　跟王先生没谱余妈是知道的，可余雨的嫂子辛芬却不高兴，当着余雨的面说了两句话就上了楼，当天晚上都没有下来吃饭。  　　　　“你去叫她。”余妈这么告诉女儿。  　　　　“我不去。”余雨不同意，她才不要讨好她。  　　　　余妈为难，媳妇跟女儿不对付，没有必要的事，两个人一星期也不见得能说上一句话。  　　　　余妈唉声叹气的，余雨只听了一会儿就听不下去了，站起身就往楼上走。  　　　　辛芬嫁过来有半年了，结婚前对待余雨倒也挺好的，虽不说买什么送什么，但聊天也是有说有笑的，可这一进门就全变了，经常话里有话，语中带刺，更是常常向她大哥恶人先告状，嘴巴那个刻薄啊。  　　　　余雨走路脚步向来轻，所以她到了楼上时辛芬都还没发现，跟自己妹妹煲着电话粥，谈论的主角当然是余雨。  　　　　“王先生哪里不好了？还挑三拣四的，也不看看自己是什么模样，我看她是挑花眼了，这么大的人还整天呆在家里，不怕人笑话。”  　　　　辛芬的话余雨站在门前听的一清二楚，她当下就火冒三丈，想立即冲进去跟这个嫂子大干一架，可手都要推开门了，她又理智的忍住了，为了她妈她也不能跟她闹翻啊。  　　　　她现在二十三岁，从诚致离开也有大半年了，这半年里她吃住在家，这个嫂子不高兴了，天天想着该怎么把她处理了。  　　　　余雨慢慢的又下了楼，气的一点也不饿了，余妈看女儿自己下来了以为没把人叫下来，正准备自己上楼叫呢，就听女儿开了口。  　　　　“妈，我想搬出去一个人住。”  　　　　余妈闻言楞了一下，余爸也是，慢吞吞的问：“干嘛啊！家里头住的好好的，你搬出去也没人照顾你。”  　　　　余雨是打定主意了，再这么住下去，她总有一天会忍不住动手跟那个嫂子打架的，眼不见为净，她还是出去住比较好，免得真有那么一天，家里都不好过。  　　　　“我写小说需要安静，家里人太多了，太吵，我没有灵感。”  　　　　余雨一定要搬出去住，当天晚上就收拾行李，余妈心里虽清楚怎么回事但到底也无能为力，只好进来帮女儿一起收拾，她出去住一段时间也好，免得辛芬再介绍什么不三不四的人。  　　　　余妈一定要给余雨钱，余雨怎么能要呢，拿着自己的银行卡乐滋滋的。  　　　　“我有钱，这都是我在诚致工作的时候存下来的。”  　　　　不知道是不是楼上的那位知道了她要搬走，心情好了又下来到冰箱里找东西吃，余妈这时候已经离开了，余雨看到她，恶狠狠瞥了一眼又转身回房。  　　　　曾经她大哥还没结婚时，余雨就百般期待，将来家里有个嫂子能对她好的不得了，可这都是幻想，幻想啊！

 第2章
　　　　余雨曾经没租过房子不知道a市租房行情，可现在真要一个人住了，那张让她引以为傲的工资卡显然在交完房租之后就有越变越少的趋势，于是她不得不缩衣节食，专职写小说，生活就是如此悲惨。  　　　　余雨现在每天都在吃斋饭似的，脸上几乎都呈现着一片菜色，她跟艳阳聊天时的第一句话总是：好想去买肉！  　　　　而电脑那边的艳阳听到望了望自己家的餐桌上，默默回：我家有肉，你来吧。  　　　　余雨怎么可能会去呢，虽说已经不在诚致了，但谢展少曾经总是她的老板，听说一直对她带坏艳阳写小说的事耿耿于怀，有肉她也不敢去啊！  　　　　熬呀熬终于熬到了周末，余雨接到她妈的电话兴高采烈的跑回家吃肉，饭桌上辛芬又再次提起相亲的事。  　　　　本是一脸满足吃肉的余雨闻言就气不打一处来，她都已经搬出去了，怎么这个女人还不肯放过她，心里突然有个念头，她多么想这个嫂子能跟她大哥离婚啊！  　　　　……  　　　　“我现在不想相亲，大嫂你别再给我介绍了。”余雨说完放下筷子说道，虽没有气鼓鼓的，但脸上的笑明显是干笑。  　　　　余妈及时出来打圆场，洗了在超市买的新鲜提子端过来，这水果余雨辛芬都爱吃，所以买的也不少，可余雨像是有心要跟辛芬抢似的，吃的那叫一个汁水直流，狼吞虎咽啊，辛芬抢不过，静坐了一会儿就上了楼。  　　　　余雨此时正处在胜利的位置上嘻嘻笑呢，抚着圆鼓鼓的肚子，以一种极其慵懒的姿势倒在沙发上，看着她妈说：“怎么样，她抢不过我吧？”  　　　　余妈拿女儿一向没有办法，想着辛芬到底比余雨大了七岁，余雨在家又是惯坏了的，媳妇儿应该不会放在心上才是，可才过没有一会儿，余家长子余蔺就下来问了。  　　　　“大哥中午好啊。”余雨还不知道发生了什么事，躺在沙发上打招呼。  　　　　余蔺看了她一眼，嗯了一声，问：“你们刚才在楼下说什么了？辛芬她上去后一直哭，说没有你们这么欺负人的。”  　　　　余蔺的话倒不是质问，可余雨听后皱了皱眉，感觉气的连话都不会说了，欺负她？她自己才是被欺负的人好吗？  　　　　余雨发作不得，真心觉得她大哥实在太无能了，怎么能那女人说什么他就信什么呢。  　　　　女儿气呼呼的不肯说，刚才的事余妈余爸都在场，就跟儿子讲了一遍，余蔺听后在楼下假装一番生气，可到了楼上还是去哄着辛芬。  　　　　余蔺走后余妈叹气，怎么从前结婚前就没看出媳妇儿是这样的性格呢。  　　　　“不然你再去一次吧。”一直沉默的余爸抽着烟突然说：“就当多交个朋友。”  　　　　余雨不高兴，但也知道逃不掉了，上次王先生是那样的情况，不知道这次她的好大嫂又介绍了什么人给她，她决定这是最后一次了，下次家里就是有肉，她也不回来了，划不来。  　　　　余雨下午离开家的时候余蔺下楼拿了点钱给她，余雨本来也没准备要，她毕业了就不应该再用家里的钱，从诚致离开写小说也是她自己决定的，现在过的如何都跟家里没有关系，这个时候辛芬刚好也跟着下来，却站在楼梯口不出声，就那么直勾勾的看着余雨。  　　　　被人这么盯着，余雨吸了口气，暗叹她家大嫂真是极品，今天这个钱她要真拿了，她发誓她家大嫂晚上睡觉在梦里都会诅咒她的。  　　　　“大哥我不要，你忘了我以前上过班的，而且我小说日更有全勤！我要自食其力！”  　　　　余蔺嘴巴动动还想再说些什么，那边的辛芬就顺着余雨的话说下来：“是啊余蔺，小妹曾经在大企业上过班的，大企业工作待遇多好啊。”  　　　　……  　　　　于是余雨就这么从家里出来了，坐上公交车的时候她还在想，别人家女儿都是出嫁了，嫂子对待小姑子才像是看外人，怎么现在她还没出嫁，却好像她已经不是家里人了一般。  　　　　回去后余雨把这件事哭诉给艳阳，艳阳听完后不能想象，怎么有这么讨厌的人啊！她看看余雨再看看自己，她和展颖的关系多好啊！从来没有生气过，由衷的感觉她太幸福了。  　　　　“你大哥都不管吗？你嫂子这样，他怎么能忍受啊。”  　　　　余雨握着手机躺在床上，心里那是各种的凄凉悲哀，明明中午吃那么饱，想着三天都不用吃饭了的，可如今只是晚上一顿没吃，就已经很饿了。  　　　　她夜不能寐的原因从来都不是因为失眠，而是肚子饿！  　　　　“我嫂子是我大哥的第一个女朋友，在认识我嫂子前他几乎没跟什么女孩子接触过，男人对于自己的第一个女人，总是会格外包容吧。”  　　　　艳阳在电话的另外一端点点头，觉得余雨说的对，只是不知道这种包容会持续多久。  　　　　又在约定的时间，余雨又去了那次的那家咖啡店，她一进店门就东张西望，这次可不能再认错人了。  　　　　余雨的视线不自觉就往上次假王先生那边看过去，出乎意料的，那位假王先生今天还在那里，余雨在心底惊喜了一下，想着道歉的机会来了，a市那么大，在同一个地方连续两次遇见一个陌生人，这是挺不容易的。  　　　　余雨一路溜过去，到了就在那桌前站定，还没说话就先狠狠鞠了躬。  　　　　“上次对不起，是我认错人了，今天我向你献上我最真诚的道歉。”  　　　　顾砚的沉思被人打断，他只感觉声音熟悉，抬起头时才认出是上次那个一眼就断定他整容的女孩子。  　　　　顾砚沉默的时间长了一些，余雨站着等了一下，见人家看着她都没有表示，慢慢的也尴尬起来，呵呵地笑，说道：“真巧啊！我今天又来相亲了。”  　　　　余雨的直言不讳在顾砚心里不免觉得新鲜，上次因为地理位置他不小心听到了她全程的内容谈话，也不知道那位王先生是什么人介绍的。  　　　　假王先生一直不说话，余雨的厚脸皮坚持了一会儿就坚持不下去了，心道这人不好搭讪啊，便找了个位置讪讪笑着坐下来。  　　　　听说这次的相亲对象是个画家，人家嫂子说了，说她是写小说的，只有艺术家才配的上，余雨只想艺术家？不要是个神经病才好啊！  　　　　余雨坐下五分钟后那所谓的艺术家就出现了，手拿一朵玫瑰小红花，带着男士的画家帽，这男子长相稍稍正常些，看到余雨后冲她挥手，可让人不能理解的是，为何他全身上下的衣服上都沾满了油彩，难道他没有别的衣服了吗？于是余雨在画家先生自我介绍完之后很八卦的将心里话问了出来。  　　　　“你相亲……一直都会穿成这样？”余雨刻意不去理会周遭投来奇怪的目光，她觉得还好没有下一次了，如果真有下一次，她一定要换个地方。  　　　　正搅着咖啡的画家先生闻言眼一瞪，原本笑眯眯的脸也瞬间严肃起来，一本正经的告诉余雨：“小姐，请不要怀疑我的职业操守。”  　　　　余雨困惑，反反复复想着她刚才的话，理解不透：“你身上的油彩跟你的职业操守有什么关系？”  　　　　这问话本来正常，可艺术家的思绪或许不能用常人的理解方式去理解，只听人画家先生说：“我不穿成这样，谁会知道我是画家。”  　　　　余雨默，抬眸看了一下四周，正愁着不知找什么借口走呢，就又听艺术家慷慨陈词。  　　　　“余小姐，本来我对你印象不错，可以交往看看的，但现在你严重侮辱了我，我想我们的谈话可以就此结束了。”  　　　　画家先生说完就站起来雄赳赳气昂昂地离开了，余雨的眼睛一路跟着他离开，只见这位画家先生在收银台的地方停都不曾停一下，眼看着面前空空的咖啡杯，余雨想着他爸的话内心苦不堪言，说什么多交个朋友，明明是请人喝杯咖啡来着。  　　　　余雨此刻内心独白：画家先生您要走也得把钱付了再走啊！专职写手的生活是很贫穷的，乃懂不懂？  　　　　结账时余雨把自己的荷包都倒出来了，垂头丧气的离开咖啡店，她站在路边发现自个今天带出来的钱在付完帐后连乘公交都不够了，好在租的房子里这里不远，走的也能回去。  　　　　她站在路边唉声叹气，突然就感觉身后有人靠近，警惕的回头，原来是假的王先生。  　　　　余雨突然就怪不好意思的，最丢脸的两次相亲被同一个人一一碰到，让她说什么好呢。  　　　　可是这次不必她先说，顾砚出来就看到之前那个女孩子一人站在路边，他走过去她回头，那时他心里就在想，如此不靠谱的相亲对象，究竟是谁找来的。事实上他心中这么想，嘴里也是这么问的。  　　　　“这些人都是谁介绍的？”  　　　　余雨大约没有料到这位假的王先生会主动找她说话，惊讶了片刻，回过神后两手握着自己的小荷包，慢慢吐出两个字：“大嫂。”

 第3章
　　　　余雨一直以为这位假王先生会跟她好好讨论一番的，谁知人家一听完她的话就走了，根本没兴趣指点吐槽她家大嫂的不是，好高冷啊。  　　　　假王先生开着他的坐骑离去，余雨发现那居然是豪车，又发现他开的方向与她要回去的家是同一条路，好歹也见过两次面了，就算客气客气也该问问是不是可以载她一程啊？真是亏得她那么有诚意的道歉了。  　　　　晚上回去时余雨又将今天的事通过网络说给艳阳听，说到最后她提到假的王先生。  　　　　而谢家晚饭后谢展少刚从书房进来，看见小妻子趴在床上聊天聊的欢快他就瞧了一眼过去，两人的对话他尽收眼底，眼看着艳阳已将‘这人真不是好人，不是活雷锋，不会帮忙社会苦难人士’这几个字打出来，他浓眉一拧，冷声质问：“陌生人的车也敢上？”  　　　　程艳阳听到肩头一缩，知道大boss这是在跟她说话，连忙知错就改的将还没发出去的消息换成：陌生人的车你也敢上？  　　　　单身小公寓里余雨看到闺蜜发来的消息后“咦”了一声，怎么有一种谢boss在与她聊天的即视感，以她对艳阳的了解，这么说话可不是她的风格。  　　　　余雨想着有些纳闷，只觉好友的身边潜伏着如此危险的一名人物真是好痛苦，以后还能一起愉快的玩耍吗？想到这她默默退出了qq，关掉了电脑。  　　　　转眼余雨已经从家里搬出去四个月了，最炎热的夏季都让她熬过，她骗她妈说自己租的房子里有空调有电视，环境优美，空气清新，事实上屋里只有一个小吊扇，不大的窗口望出去就是黑压压的巷子，恨不得连颗绿色的树都见不着，而她每天窝在那小窝里写小说，当真大汗淋漓！  　　　　当从那张银行卡里取出最后的六百块钱时，余雨就知道再找不到工作她就完了，全职的工作她不能做，如果可以当初她也不会作死的离开诚致了。  　　　　可兼职的工作又不好找，之前艳阳的妹妹程白雪介绍她去幼儿园里帮忙带小朋友，只是一上午，她就不小心让一孩子从滑梯那摔了下去，虽说不严重，但额头上到底蹭破了一层皮，现在的小孩子家长疼爱宝贝的都跟眼珠子似的，尽管她又是道歉又是付着钱送去医院，依旧被骂了个狗血淋头，不是那次意外，她的资金不会这么快就开始紧张的。  　　　　那所幼儿园的老板是钟律师，虽然她跟老板娘青晨认识是朋友，但她觉得自己不适合那份工作，看着幼儿园小男生牵了小女生的手，她就觉得好萌好有爱，顿时脑子里就浮想翩翩，刻画出几十年后一对青梅竹马两小无猜欢喜冤家，只是还没等她刻画完，那头就出事了。  　　　　a市入秋了，但是夏季的燥热还未过去，余雨写小说之际在网上查着兼职信息，突然几个熟悉的字映入她眼眶，她睁大了眼睛仔细看，这不是之前相亲去过的那家咖啡店吗？  　　　　咖啡店招兼职服务生，余雨大脑快速计算了一下，这里离咖啡店距离近，穿过弄堂马路半小时就到了，可以省掉来回车费！  　　　　好几天不曾出窝的余雨为了生计终于梳洗一番出门，她推门而入时发现明亮的咖啡店还打着适宜的空调，温度不算冷也不算热，倒还真有秋天的感觉了。  　　　　“欢迎光临。”门前的女服务生声音甜美的招呼，余雨点点头，上前问：“这里还招聘兼职吗？”  　　　　那服务生清楚了她的来意，指了指刚好在收银台前的老板娘。  　　　　因为余雨之前来过几次，每次都是过来相亲，尤其是相亲的对象往往都身份特殊，所以老板娘很有印象，现在看到她倒跟老熟人似的问：“小姐，今天又过来相亲吶？这次对象是干什么的？”  　　　　余雨闻言在心底默默汗，敢情她在这已经出名了。  　　　　“不是，我是过来找工作的。”  　　　　老板娘“哦”了一声，看小姑娘长的清秀漂亮，慢慢笑了。  　　　　余雨好歹是a市名校毕业，她自己要求又不高，老板娘虽然不理解明明有学历之前又在大集团工作过，现在何以要来做服务生，但在余雨的百般祈求下，她也答应了，让她每天早上过来中午回去。  　　　　无业游民当了这么久，余雨终于再次有工作了，她一路蹦跳着回去，还不知道已经乐极生悲了。  　　　　回到出租小屋，还在巷子里时她就看到房东太太站在门口，余雨下意识就感觉一定是在等她的，果不其然在她走近了，那房东太太便说：“小姑娘这房子你到底还要不要租啊？房租都已经迟了一个星期没有交给我啦，当然咱们可是说好的，晚一天都不行。”  　　　　余雨站着连续嗯嗯嗯，一副自己什么都知道的样子，这个房东太太为人不太和善，当初要不是念着房租便宜，她只怕也不会住。  　　　　“我知道，我最近是太忙了，忘记给你送去了，我下次一定给你送去。”  　　　　房东太太显然不相信余雨的话，这小姑娘不常出门，好像也没有工作，每天在屋子里有啥好忙的，这房子看来她是租不起了。  　　　　“小姑娘别说了，我看你现在还是搬走吧，我这房子租的出去。”  　　　　原来房东太太今天来是赶她走的，余雨一下子就紧张了，连忙拿出自己荷包，取了三百块钱。  　　　　“房东太太我能先付十天的房租吗？”余雨可怜巴巴的求，底气不足。  　　　　中年的房东太太一看才三百块钱，立即脸一板：“不行。”  　　　　房东太太绣过眉，虽然颜色有些掉了，但是眼一瞪时，样子还是凶而骇人的，余雨在心底一直想着不能惹不能惹，嘴上也开始说着好听的话。  　　　　“阿姨我发现您最近容光焕发啊，皮肤细腻光亮，吹弹可破，您用的什么是保养品？推荐给我，我介绍给我妈妈。”  　　　　余雨以最真诚的态度说出这一顿称赞，房东太太最近本来就是更年期，心情浮躁，余雨这么一夸她倒心情好了，慢慢接过那三百块钱，放她一码，只是临走也不忘说：“你迟了一周没有交房租，这三百块扣了你还能在这住上三天。”  　　　　余雨立即点头，心里只想着能住一天是一天，天无绝人之路，她这么心地善良活泼可爱，相信老天爷不会让她流落街头哒。  　　　　简单学习了下服务生的礼仪，余雨就开始上班了，她换上咖啡店里的服装，耳前一直响着悠扬的钢琴曲，她心情倒也轻快，忘记那三天之约，服务着客人一直眉开眼笑的。  　　　　“你们看那个大帅哥又来了，他好多天没来过了吧。”余雨在吧台擦着杯子，几个年龄差不多的姑娘突然叽叽喳喳的小声说话，她只是好奇就抬头去看，发现进来的居然是那个人。  　　　　余雨手上的动作慢了一下，突然有些尴尬，那种感觉让她很不好意思，之前两次遇到她还是这店里的客人，现在她变成这的工作人员了，这角色转换的……太奇怪了。  　　　　顾砚在瞧见一身黑白的服装余雨时也有一点奇怪，不免多看了她两眼，只心想，是专职写作走投无路了吗。  　　　　他的注视余雨发现了，心突然噗噗地跳，是帅哥就不能这么看她，她会招架不住的！  　　　　顾砚点了咖啡在那个隐蔽的位置上坐下，余雨觉得他似乎格外喜欢那个位置，之间两次见他，他都坐那里。咖啡好了，她给他端过去，恭恭敬敬放下余雨准备走，就听到清冷的男性嗓音霎时响起。  　　　　“你怎么在这儿。”  　　　　余雨好奇他会说话，不是很高冷吗？不过她也很快反应，两手在特制的服装裙摆上捏了捏，刻意搞笑着答：“我在这里工作啊，如今世道艰难，这一切都是为了生计。”  　　　　顾砚难得面对一个女子会哑口无言，大多数他是不愿意说，只是眼前的这个姑娘明明一脸悲怆，他却心中莞尔，不由得想，几次见到这个姑娘，次次都是在他情绪不佳的时候，难道说是上天特意派来让她搞笑的吗？  　　　　余雨如今不是客人，不敢这么明目张胆的聊天，毕竟才第一天上班不是，好歹要收敛点，她左右看了看没人注意到她就打算走，转过身后又突然想起一件事，连忙从口袋里掏出一张卡放到桌子上，轻悄悄地说话：“咱俩也算有缘，这是员工卡，打九折呦，结账后你再还我。”  　　　　余雨说完就跑了，顾砚拿起那张卡，莞尔更甚，抬了抬眸往前方看去，那个据说为了生计的姑娘已到了吧台之后。  　　　　余雨这两天过的生龙活虎，觉得拍马屁这一招实在太用啦，于是她便忘了更年期的妇女是很善变哒。

 第4章
　　　　按照余雨的计算法，她把房东太太哄好了，房子住到咖啡店发工资是没有问题的，只是她明明将那位阿姨逗的眉开眼笑的，怎么人家还是按照说准的时间过来了？  　　　　下班回家的余雨在门口看到那一脸的凶神恶煞后就心思不定了，说三天还真是三天，真准时。  　　　　“阿姨，你是来拿房租的吗？我现在没钱，能不能过几天。”余雨抢在房东太太说话之前开口，那表情与语气是极尽委屈之能事，只是余雨没钱人家是猜到的，否则上次也不会只付了三百就了事。  　　　　“小姑娘，你把行李赶快收拾一下走吧，我这房子已经租给别人了，人家明天一早就要搬进来。”  　　　　“什么？已经租给别人了？什么时候啊，我怎么不知道。”余雨惊呼，眼睛睁的老大，她明明还在住，这老太婆怎么能一声招呼就不打就把房子租给别的人呢。  　　　　“阿姨你是不是在给我开玩笑啊……一点也不好笑，没了房子我怎么办啊。”余雨难得哭丧着脸，她一开始还不太信，这么差的房子也有人租？她以为除了她没人愿意住的，但看这老太婆一脸认真又不像是说假的。  　　　　“谁和你开玩笑了，我说你怎么还不动？快收拾。”房东太太问着她，显然没什么耐心了。  　　　　余雨站在原地不吭声，脑子里思绪繁荣翻涌，片刻后她上前拉着房东太太的一只胳膊，撒着娇摇晃，脸上也堆着笑，讨好道：“房东太太你让我收拾行李去哪儿啊，你这么好的人，怎么忍心看我流落街头呢，你可是我见过最好最热心肠最美丽动人的房东了。”  　　　　余雨的嘴巴甜，房东太太是见识过的，从前这房子一租给她，她就甜言蜜语的哄得她每月减了一百块钱。  　　　　她也是瞧着这小姑娘人干干净净的，长的也好看，这才答应了，不过现在她可没有被收买，交不出房租说什么都没用。  　　　　“阿姨你一定不忍心的对吧？”余雨自以为奏效，加强效力继续灌着自制的*药。  　　　　房东太太拨开了她的手，“呵呵”几声笑了，反问道：“你又不是我闺女，我有啥好不忍心的？你这丫头说话真奇怪，总是攀亲带故的。”  　　　　余雨：“……”这倒是真的，她的确不是她闺女，没啥不忍心的。  　　　　拍马屁失效了，余雨也没招了，只好更加有诚意的商量：“阿姨其实我这两天已经找到工作了，拜托你就再让我住几天吧，我发了工资一定交房租！好不好？”  　　　　“不行。”房东太太一副不必再说的样子：“昨天人家把定金都交给我了，你现在就得搬出去，小姑娘你快走吧。”  　　　　房东太太挥着手，宛若赶苍蝇般，这下完了，余雨心里念叨着，就算要赶她走，好歹也要容她找到别的房子先啊。  　　　　她正琢磨着，还是站着不动，房东太太看到嘴里念了一声不知道说了些什么，越过余雨进屋就将行李箱给她丢出来。  　　　　a市另外一个地方，砚墨公司里季墨难道同顾砚一道下楼，说是要带顾砚去一个好地方，他兴致那么高，顾砚也给他面子，钥匙扔给他就让他开车。  　　　　六点钟正是下班的高峰期，马路上排着远远的车队长龙，车流缓慢，开车的季墨不知道在急什么，眼看着左前方有条岔路，不管方向对不对他都将车驶了进去。  　　　　“今天似乎格外堵。”季墨一手转着方向盘说话，副驾驶上的顾砚置身事外，直到车子突然颠簸了一下他才抬起头，看着前面的路，只觉得不对劲。  　　　　“你把车开进这巷子里做什么？”  　　　　季墨两眼注视着前方，眉头微微蹙着，看着这里四通八达的小路心里也有些拿不准：“打算抄近路的，谁知道这里路线这么复杂。”  　　　　顾砚在心底摇头，车子慢慢在一个岔路口停了下来，开车的季墨左右看看问好友：“你说走哪条路好？”  　　　　顾砚闻言停下写着邮件的手，摇下车窗往外看去，他的视线经过之地，只瞧见右上方的位置，一小栋旧式楼房里走出来一女孩儿，不，应该说是被人推出来的，连带着的还有行李箱。  　　　　那女孩的眉眼映入他眼里只觉熟悉，仔细看了才发现是之前在咖啡店见到的那位，原来她住在这里。  　　　　“阿姨拜托你再让我住几天吧，等我找到了房子您再让我搬出去啊。”都被人丢出来了，余雨还是不甘心，她不能真的流落街头吧，当然更不能这么回家，她这么惨兮兮的回去，她妈就会知道她在外头过的不好啦。  　　　　房东太太被余雨缠的心烦，还没见过这么磨人的姑娘家，所以挥着手嗓门更加大了，足以使马路对面的人都听到。  　　　　“我说你这丫头够烦人的，我这房子已经租给别的人了，你怎么住几天，快走吧。”  　　　　房东太太的态度很硬，余雨也信了她真的是已经租给别人了，顿时心里一慌，没了主意，鼻头也酸酸的，声音瓮瓮地小声问：“你让我去哪儿啊。”  　　　　这个时候的房东太太简直后悔当初将房子租给余雨了，这么多年也没遇见过这么缠人的房客。  　　　　“我管你去哪儿，想去哪儿去哪儿。”  　　　　余雨越发难过，抬头看了眼天色，最后决定再试一试：“阿姨这都六点多了，你现在让我走，我找不到房子的，不然你再让我住一夜吧，我保证就最后一夜！你说新的房客明天搬进来，那我一大早趁着人家还没来我就走。”  　　　　余雨快速说完就要提着行李箱再进去，站在门口的房东太太脸色都变了，寒着脸伸手又将人推出去，厉声吼了一句：“你再不走我就报警了。”  　　　　这位房东太太生过几个孩子，又加上中年发福所以身材魁梧，力道自然也不弱，一出手余雨那小身板当然连人带箱的跌在门外。  　　　　房东太太见人摔了，怒气稍微平息了些，不再纠缠，转身进去就把门关上。  　　　　余雨摔的胳膊有些疼，她庆幸现在是秋天了，自己穿的是毛衣。从地上爬起来她低头看，才发现自己最喜欢的毛衣摔破了，毛线都开了，心疼油然而生，余雨生气加上委屈，反正也住不成，跺了跺脚她扯着嗓子就喊：“你个臭老太婆，赔我毛衣钱。”  　　　　她的话马路对面的顾砚季墨都听到了，季墨率先笑出来，说：“这小姑娘脸皮够厚的。”  　　　　顾砚眼底也有笑意，嘴上虽然没说什么，但季墨的话他也默默赞同了，视线再投向车窗外面，刚才还喊得虎虎生威的小女孩这会正拉着她那箱子垂头丧气的踽踽走路。  　　　　这是一桩闲事，顾砚在心底静静提醒自己，提醒完他想起几天前她在咖啡店对他说过的话：咱俩也算有缘。  　　　　……  　　　　“季墨。”有了心思的顾砚突然出声。  　　　　“怎么？”季墨应着视线还追着外面的余雨，感觉这姑娘有趣，只是真的要露宿街头了？  　　　　“我想起我的办公桌上有一样东西是要给你的，你现在回去拿。”  　　　　季墨兴致不高，随意的挥挥手：“你能有什么东西给我，明天再说吧。”  　　　　怎么能等到明天，顾砚亲自下车替他开了车门：“会是你感兴趣的东西。”  　　　　季墨几乎是被轰出来的，他虽觉得好友奇怪，但也没有细想，至少没有把他与刚才那个小姑娘联系在一起，只是他一下车，顾砚就将车开走了，于是季墨就在这迷宫般的巷子里摸索了半个钟头才看到条条大马路。  　　　　余雨低着头走路，行李箱被她拖在地上发生“轱辘轱辘”的声音，她心里面已经后悔了，她的骂声老太婆肯定听到了，早知如此，应该从一开始她就认老太婆做干妈的，说不定这事还有的商量。  　　　　余雨想事情想的入神，所以当一辆黑色轿车突兀的停在她面前时她被吓了一大跳，缓过那股紧张后她头也没抬，拉着箱子绕过继续走路，心里还同时在想，有家可归的不要招惹没家可归的，会被诅咒的。  　　　　顾砚则坐在车里皱眉，这个小姑娘……暗自摇头后鸣了鸣笛。  　　　　这一声响总算把余雨的头唤起来，她没想到抬眼看到的人居然他，仲楞了好半响，然后才后知后觉的打招呼。  　　　　“嗨，你好。”她人还在惊吓里，所以说出口的话也是有气无力的，只想他怎么会在这儿，直觉就感觉他与这里很有违和感。  　　　　顾砚唇角微勾，看她一身狼狈，毛衣底下的连衣裙被风吹的裙角翻飞，他静默了片刻才缓缓问：“无家可归了？”  　　　　余雨不知道他是怎么看出来的，想大约是因为自己手上的行李箱，她瞥了瞥嘴，本就酸涩的鼻头更加酸了，内心霎时悲天跄地的喊：是啊帅哥，无家可归求收留。

 第5章
　　　　天色越发暗下来，风里也有凉意，余雨光、裸着的腿被吹的有点冷，却还是低头不说话，默默在顾砚面前站着。  　　　　顾砚猜她是不好意思承认，毕竟之前被人那样赶出来，他也不说他自己什么都看到了，拿过她手上的行李箱，对她说：“先上车吧。”  　　　　顾砚将箱子放到后面，回过头只见她还一动不动站着，睁着一双大眼看他，傻乎乎的。  　　　　“怎么不上车。”他问道，脑海里又闪过方才的画面，为了能多住一晚说尽好话，那个身为房东的人看到如此的她，怎么不心软呢。  　　　　这一点心思顾砚还来不及细细分析，傻站着的余雨就局促的出声了。  　　　　“为什么要上车啊，我们非亲非故的。”  　　　　从她的箱子被扔上车后余雨就呆了，这位大帅哥难道是听到了她内心的话，真的要帮她？可是为什么呢，莫不是要劫财劫色？  　　　　这是余雨的第一个念头，想完后她又非常有自知之明的看看自己，大帅哥要委身于她……这似乎不太可能，天底下还没这样的好事。  　　　　那么劫财？好像也不对，她一穷二白的，人家开的可是动辄几百万的豪车。  　　　　左右都不对，余雨没辙了，困惑的抬头，眨巴着眼睛要他保证：“如果你说你没有心怀不轨，我就跟你走。”虽说眼看着就要露宿街头了，但是也不能稀里糊涂的就上了贼车啊。  　　　　顾砚自诩是不苟言笑，但这一个晚上，就他面前的这个女孩子，已不止一次让他莞尔，就算他真的心有不轨，难道还会从嘴里说出来吗？  　　　　余雨问出的话半天都没收到应答，她心里慢慢就警惕起来，正要举步拿出自己的箱子走，顾砚看在眼里，拉了一把将人拽到自己面前。  　　　　“你是不是说过，我们有缘。”  　　　　顾砚突然说了这么一句，余雨回想，在咖啡店时她的确这么说过，想起来了她仰头迎上顾砚的目光，慢慢懂了他的意思。  　　　　“好，我上车。”  　　　　余雨不是头一次坐这么豪华的车，她跟艳阳白雪逛街，总有这样的车子接送，但也不像今天感觉这么不自在。  　　　　余雨坐在副驾驶上东想西想，车厢里很安静，这气氛几近要成为尴尬了，她不喜欢这种，小心的出声：“你就这么带我走了，我还不知道你的名字。”  　　　　这是她脱口而出的话，说完余雨回味了下感觉怪怪的，怎么她的话听起来有种私奔的味道，而且还是和一位陌生人私奔。  　　　　顾砚开着车没注意到余雨此刻变化多端的脸，只静静回：“顾砚。”  　　　　顾砚……余雨在心里默默念，这应该是哪个砚字啊。  　　　　这位大帅哥说话似乎都喜欢精简用字，她也不好追着问下去，笑了笑后大方的自我介绍：“我叫余雨，余是比上不足比下有余的余，雨就是下雨的雨。”看看她的介绍，多么的通俗易懂啊。  　　　　“嗯。”  　　　　顾砚将车一路往郊区开，最后驶到了一家私房菜馆的门外，余雨率先下车，顾砚则在车里接起了电话。  　　　　这里是一栋民清建筑风格的深宅大院，不过墙面已灰黑斑驳，她记得车子开进来时走了好一会儿黑路，还是石板路，那巷子里连照明的路灯都没有。  　　　　这样怀旧的宅子余雨从来不曾到过，她站着等顾砚，抬头看这家地方，低调的很，门楼上有许多砖雕，仔细看了发现是龙凤之类的吉祥图案，门的两侧挂着两盏灯笼，中间是木质的牌子，上面写着几个毛笔大字，苍劲有力。  　　　　她探头，里面屋子里隐约有灯光亮着，但除外周围一切都是黑乎乎的。说真的，今个若不是有两个人，她绝不敢来这种地方，电视剧里，这种都是女鬼经常出没的地方。  　　　　顾砚的电话是季墨打来的，他慢条斯理的接起，电话彼端就响起气急败坏的声音。  　　　　“你办公桌上哪儿有什么东西，我就知道你忽悠我，我居然还信了。”  　　　　顾砚听到朗声一笑，反问：“是吗？那应许是我记错了。”他说完准备挂掉，末了又加上一句：“别再打来了。”  　　　　人在公司的季墨一脸怀疑，这是怎么回事，忽悠了他还一副你打扰了我的语气，这可不是他顾砚的行事风格。  　　　　停好车的顾砚下来走近，他慢慢看到在这一片黑暗的周围，只有这户人家门前的灯笼是亮着的，而他刚捡到的女孩子现在就站在灯笼下仰头往上看，神态颇认真。  　　　　“进去吧。”  　　　　余雨听到声音转头，“嗯”了一声跟在她后面。  　　　　这院子里住着竹子，里面的灯光透出来将竹子的影子映在墙上，再加上晚风习习，墙上时不时有竹叶晃动。  　　　　“来了。”  　　　　余雨正东张西望，忽的听到一抹声音在她身边响起，刚刚才想过女鬼的事情，她心里惊了一下，转身才看到是一位中年妇女，正在同顾砚说话。  　　　　她想来是这里的老板，笑容亲切和蔼，头发用一支木艺的簪子别着挽起来，身上穿的服装也朴素，蓝色印花，看起来干净整洁。  　　　　余雨打量着她，已同顾砚说完话的中年妇人也看了余雨一眼，霎时笑起来，多问了一句：“这位姑娘从前没来过吧？”  　　　　顾砚微微点头：“麻烦你了。”  　　　　那妇人淡笑着离开，余雨没放在心上，看着这里冷清，担心的问：“把菜馆开在这里有生意吗？”  　　　　顾砚嘴角还有笑，却不答话，带着她进去，私房菜设宴地点讲究，哪里会大张旗鼓的做生意。  　　　　这院子里似乎也没几个房间，不过每间房前都挂着一只鸟笼，余雨觉得新奇，就站着逗了一下鸟，接着又被屋子里那些古色古香的设施给吸引。  　　　　说起来也没有什么，只是古典味道很浓，白墙木窗，屋内是一张带束腰的棕红八仙桌，桌腿是三弯腿，牙板也有浮雕吉祥图案，再看墙上也有山水画或是大字。  　　　　这里很安静，坐下来的那一刻城市的浮躁仿佛都一并远去，窗外是风吹竹叶的沙沙声，偶尔门前的鸟儿也跟着叫唤，余雨瞬间觉得自己穿越了。  　　　　到了这个时间点，余雨的确饿了，她正估摸着为何还不开始点菜的时候，菜已经上了，简单的三菜一汤，荤素都有，余雨看着这菜色，只有两个字形容：细致。  　　　　顾砚并不客套，菜上了他没有出声更没有让一让，余雨尴尬了一下想到，也是，自己又不是他的客人，既然谁都不是谁的客人，那就不必让了，但是吃之前她还是要声明一下的。  　　　　“我告诉你，我可没有钱。”  　　　　顾砚夹着菜抬头看了她一眼，淡淡地回：“我知道。”否则会无家可归吗。  　　　　既然他知道那余雨就没什么可担心了，她先夹了离自己最近的一盘菜试了试味道，居然是她没有料想到的可口。  　　　　这些菜里没有味精等一切的调味剂，所有的味道作料都是原生态的，余雨这才觉得珍贵，尝了一下豆腐鲫鱼汤，也很鲜美，鱼肉细嫩，豆腐洁白嫩而不烂，汤呈乳白色，她觉得，如果这菜馆开在闹市里，生意一定红火。  　　　　有饭吃的时候余雨就忘记问一些问题，只等肚子饱了，她才想起来，大帅哥捡了她准备怎么安顿她？还把她带到这个地方吃饭，该不会是要让她在这里当服务员吧？那咖啡店的活儿怎么办。  　　　　“我没有住的地方还没钱，难道说我以后就在这里了吗？这里管吃管住吗？”余雨想什么问什么，顾砚还不太习惯她跳跃的思维，慢了一会儿才跟上。  　　　　“谁跟你这么说的？”  　　　　余雨闻言低下头，默默道：“我自己猜的，既然不是，你准备拿我怎么办。”  　　　　顾砚抿了口茶，靠在椅子上看她，问：“你想找工作还管吃管住？”  　　　　这是一个梦想，余雨听到笑眯眯的：“如果你要给我介绍工作，最好是能够这样。”  　　　　“管吃和管住你二选一。”顾砚只满足她一个条件。  　　　　鱼和熊掌不可兼得，余雨哪一个都难以割舍，但她由衷还是觉得管住比较重要。  　　　　“管住吧！真的有这样的工作吗？是什么？工资多少，我告诉你我不能上一整天班的，顶多半天。”  　　　　顾砚略略点头了解，她不肯说她是因为全职写作才会这么惨，他也不戳破，一直端起白瓷的茶杯，云淡风轻的说：“我有一只狗，一直想给他找个保姆。”  　　　　……  　　　　然后呢？余雨睁着两眼目光呆滞，所以……是她想的那样吗？他要请她去做狗保姆。  　　　　不知道她余雨何时已沦落到这种地步了，要去伺候一只狗，换言说一只狗都有保姆，她突然间好想变身成为他的爱狗啊！

 第6章
　　　　“是要每天陪着它玩吗？”余雨问着，心里有些犹豫。  　　　　“不用。”顾砚看向她：“一天抽三个时辰照顾它就好，早晚各一次带它出去散步，三餐帮它准备好食物就够了。”  　　　　顾砚自认已说的清楚，可余雨还是一脸的茫然，不断问着废话：“散步没问题，可准备食物我怎么知道它要吃什么啊，如果它自己吃太多撑死了或者吃坏肚子了，我需要负责吗？”  　　　　此时此刻身为狗狗的主人顾砚听了她的话只有一个念头：这姑娘大脑奇特。  　　　　“犬粮一天七量左右。”  　　　　“哦。”余雨默默地记下，都没有告诉他，她从小种花养鱼，可不出三天，种花花死，养鱼鱼亡。  　　　　“一天三个小时，那我一个月有多少工资啊。”余雨问着自己第二件关心的大事来。  　　　　“一千。”  　　　　这个字数不少，余雨要求不高，下意识反应就是不少不少，十分满足了，她在咖啡店也不过这个工资，可她没想到的是，面前这个即将成为她老板的这个男人居然对她还有要求。  　　　　“只是你必须辞掉咖啡店的工作，怎么样？”  　　　　“什么？”余雨惊呼，有些为难，她才工作了几天啊，老板娘肯定不会给她工资，说不定还会以为她是过去骗员工打折卡的呢。  　　　　“不舍得。”顾砚静静说出她心里的看法。  　　　　余雨默认被他猜中，想了想如果咖啡店的工作她不丢下，那么每天跑来跑去的也着实有点忙了，她就没有太多的时间跟她的小说谈恋爱。  　　　　“好，晚一点我给老板娘打个电话。”那老板娘很好说话，她工作时间短，想来要离开不难。  　　　　余雨一向是说动就动的性格，所以她眼下刚说晚一点，话音一落就拿着手机跑出去了，好在那老板娘理解，即便是在电话里，余雨依旧能听到她是语带笑意的。  　　　　眼看着什么问题都解决了，余雨反返回屋子里喝茶，她还不知道顾砚的身份，但初步判断是富二代，既然是富二代家里一定不止他一个人了。  　　　　“你家里……会不会有别的老爷夫人太太的那种？”余雨自顾自说着，脑袋里立即遥想出一位在大户人家里为奴为婢的言情小说作家，怎么感觉那么凄凉的样子。  　　　　顾砚逐渐习惯了她的思维与说话方式，浅笑了笑：“我一个人住。”  　　　　柔光的橙黄灯光下，大帅哥对着她微微一笑，那景象怎是一个美字了得，余雨看的入神了，这简直就是她笔下的男主角啊！不过他说他一个人住，碍于职业病她又开始浮想翩翩。  　　　　“我们这，算不算同居啊。”这是一个很值得思考的问题。  　　　　余雨语出惊人，顾砚被茶噎了一下，却没有失态，他面色冷静，慢慢放下杯子却没有抬头，拿起了桌上的钥匙往外走，走到门口了才说出两个字：“不算。”  　　　　“哦。”余雨连连点头，见他出去，她也急忙跟上，心里松了好几口气，看来短时间里她不会无家可归了。  　　　　爬上车系上安全带，往窗外望了一眼她发现天色比方才来的时候更黑了，伸手不见五指的。  　　　　酒足饭饱，余雨在车里坐上一会儿就忍不住打瞌睡，到红绿灯时车子缓缓减速，余雨也昏昏沉沉醒过来，突然就有那么一个感觉，为什么好像都说清楚了，她却还是有种上了贼车的感觉？  　　　　顾砚的房子买在郊区一处别墅群里，都是独栋别墅并还带着小院子，从私房菜馆开过去一个时辰。醒来后的余雨想得开，反正上都上了，下不来，待到车子驶进小区时，余雨那种感觉全没了，她现在才可以真正跟她妈妈说她住的地方环境优美空气清新了吧？虽然这地方不是她的。  　　　　夜晚的小区很亮，路灯三五步便是一个，挂在造型蜿蜒的铁架上，车子一路开过去余雨将环境看得清楚，建筑是中西结合的风格，白灰泥墙结合浅红砖瓦，房子的四面都有成树绿化，每一处露台外沿也都有鲜花与植物。  　　　　“居然连小区里都有喷泉，好厉害。”余雨连声赞着，一脸的兴奋，想不到a市还有这样的地方，她看到这有湖有假山，那是不是可以说倚山而居，傍水而栖？  　　　　顾砚的房子在后面，时下已是秋季了，没想到这里还开着这么多花，大多是秋海棠和茉莉，还有些余雨也叫不出名字。  　　　　到了地方停下车，余雨先下来，她站在院子外往里看，原来顾砚养的是一条边境牧羊犬，这么大的狗，她本还以为是蝴蝶犬或是吉娃娃呢。  　　　　“它叫汪汪。”顾砚过来介绍，推门而入，那条狗闻声就扑过来，十分热情。  　　　　余雨有些惧大点的狗，但她也不能表现出来呀！跟在顾砚身后跟这只汪汪打招呼，心里嫌弃起它的名字来，如果不是顾砚为了这狗还请了保姆，她一定觉得顾砚不疼爱他的狗，这么不费大脑的名字也敢取。  　　　　家里突然多了新的闯入者，还是个陌生面孔，汪汪一下子就警惕起来，刚刚还对着主人撒娇卖萌，这会儿看到余雨眼神就凶狠起来，余雨被它盯的发毛，也不管它是否听的懂，居然一本正经的解释起来。  　　　　“我是你家主人请来的保姆，专门照顾你的，以后会住在这里。”  　　　　余雨一下子傻乎乎的，顾砚心里在笑，拿了她的箱子对她说道：“进去吧。”  　　　　那只箱子是粉色的，聪明的汪汪一下子就猜出一定是这个保姆的，主人帮保姆拿箱子？敢情这个保姆是来跟它争宠的！它就知道男人带个女人回家身份铁定不一般！  　　　　余雨跟着新老板进屋，到了里面她坚信这个顾砚一定是个不折不扣的富二代，瞧瞧瞧瞧，地上楼梯上均铺着暗色的地毯，弄脏了送洗多贵多麻烦啊！这要是买支拖把能用几十年。  　　　　房间是挑高设计，整间屋子的装潢也很简洁大方，几样极具艺术气息的摆设，再者就是一些不可缺少的家具，别的也没什么特别的东西。脚下是米黄的大理石，四壁也都是这种颜色，不暖不冷，只让人觉得明亮。  　　　　余雨真心对这种设计好满意好喜欢，原来一个男人的房子也可以如此亮堂，称不上温馨，但也绝不令人压抑，从前她小说里一向都写男主角的屋子是黑色灰色，看来她错了。  　　　　“我住在哪里？”一时高兴，余雨对着顾砚笑眯眯地问，都没留意在她身后有一只中型犬正极度凶猛的盯着自己。  　　　　“楼上右边有间储藏室，你搬进去吧。”顾砚说着给了她一把钥匙。  　　　　余雨顿时默了……表情怪怪的，仿佛在隐忍着什么，半响才低声狠狠问：“你居然要我跟一堆垃圾住在一起？！！”  　　　　顾砚“嗯”了一声，把钥匙放在她手上，自己先上了楼。  　　　　余雨简直欲哭无泪，她就知道木有这么好的事，拖着行李箱上去，开了门余雨发现没有她想象中的那么差，好歹有张床啊！只是明明有床有沙发柜子，却给叫成储藏室，这是怎么回事？反过来看这屋子也的确搁着一些不要的东西，书籍瓷器，还有一个落了灰的留声机。  　　　　从今往后这就是她住的地方了，余雨开了窗户通风，发现她这个方位看出去，景色很好，有钱人就是有钱人，连丢垃圾的地方都比她花钱租的房子要好。  　　　　其实余雨还有想不通的事情，这房间里的床是白色雕花镂空的，很有一种浪漫气息，她顾砚一个男人，怎么会睡这样的床。  　　　　她正想着，还没琢磨出个眉目来，外头就响起敲门声，余雨跑过去开门，顾砚站在外面，已换了一身休闲服，一手揣在口袋，只是那么静静站着，就格外的赏心悦目了。  　　　　“你出来，我告诉你怎么照顾汪汪。”  　　　　余雨领命出去，下了楼到了客厅，客厅里有一个零食柜子，这从她一进门就看到了，顿时就想原来老板跟她还是有共同爱好的，可是这会儿她站的更近了，才发现里面的东西都是居然狗狗吃的。  　　　　原来这是汪汪的零食柜子，一只狗都生活的这么滋润潇洒，她顿时心中充满了各种羡慕嫉妒恨啊！  　　　　顾砚简单说了下汪汪的吃食后又介绍它的生活习惯：“你每天早上七点和晚上六点带它去小区的公园散步，至少五十分钟。”  　　　　余雨的眼睛本来还盯着那些个零食看的目不转睛，可听到这两个时间后她豁然回神，第一反应就是：“七点也太早了，我起不来。”  　　　　顾砚似乎早已猜到她会是这种反应，站直了身体不紧不慢地说：“晚上早点休息，早上一定起的来。”  　　　　余雨：“……”难道说从今往后再也无法赖床了吗。

 第7章
　　　　第二天余雨起的格外早，她先在小区里熟悉熟悉环境，才发现原来早点起来也没什么不好，这里的空气太清新了，多呼吸应该可以养生，熟悉完了就到小区的超市里买了一整箱子的泡面抱着。她身上还有两百多块钱，她要用这两百多块过完一个月。  　　　　回去的时候余雨发现屋里多了个人，其实是顾砚请的厨师，一天三趟过来做饭，做好收拾完就走。  　　　　李阿姨也是在这房子里第一次见到余雨，不知她什么身份，以为是顾家的什么小姐，亲和的笑笑自我介绍：“我是顾老板请来的厨师。”  　　　　这个中年阿姨这么恭恭敬敬地介绍，余雨怪不习惯的，抱着泡面站了一会儿，哦了一声，也学着她的话说：“我是顾老板请来的狗保姆，阿姨你好。”  　　　　李阿姨心里小小错愕了一下，原来不是顾家的人啊！只是顾老板的汪汪需要保姆吗？  　　　　这不是家事，李阿姨并没有多问，笑笑就往厨房去了。  　　　　而余雨是放下泡面就准备到院子里牵狗，她走的快，原因是这位厨师阿姨煮的饭太香了，似乎有粥，有菜，还有肉！  　　　　院子的一角有个狗窝，余雨小步过去，汪汪早已经醒了，看到它专属的保姆过来，径自把狗头一扭。  　　　　余雨昨晚特意上网查了资料，原来边境牧羊犬是很聪明的一种狗，她现在看着她跟前的小祖宗，怎么感觉它方才像是很不屑的瞥了她一眼呢？  　　　　汪汪长的其实还算漂亮，就是看起来感觉像狼似的，它身上有黑白两色，白色分布在脖子，腿上和尾巴半截。  　　　　“汪汪，我是你的保姆，要带你去散步了。”余雨说着小心翼翼的要去牵它的链子，汪汪似是不愿意，一个敏捷的动作就钻出狗窝越过余雨跑了。  　　　　这狗跑的快，浑身都充满力量似的，余雨哪里追的上，只好跟在后面跑，于是散步变成了跑步，人溜狗变成了狗溜人，余雨气喘吁吁时还不忘想，这汪汪根本不需要保姆好吗？它自己就可以完成每天的运动了。  　　　　“汪汪……你别跑那么快，等等你的保姆呀。”余雨跑着喊，不然被你家主人看到了，还以为我不尽责呢。  　　　　在公园跑了一圈回来，早上连口水还没喝的余雨完全虚脱了，以一种半死不活的姿势进门，再以一种半死不活的姿势倒在沙发上，反看汪汪，已浑身是劲的围着顾砚转了几圈，然后才乖乖巧巧的到主人面前去卖萌讨好。  　　　　顾砚已经在餐桌前坐下了，手里拿着一张报纸，见他刚刚聘请的保姆这会儿晕了似的倒在沙发上闭着眼，不由得想，这姑娘倒不跟他客气，自来熟的跟在自家一样。  　　　　顾砚任由她休息了一会儿，半响才出声指出她的错误：“你应该先喂了汪汪吃东西，再带他出去散步，从明天开始不要弄错了。”  　　　　正在养精蓄税中的余雨闻言倏地睁开眼，一脸震惊，质问：“那我不是六点钟就要起来？你骗我！”  　　　　顾砚好笑，放下报纸与咖啡，好以整暇地问：“我何时骗你了，我没有说清楚吗？七点带汪汪散步，但是散步前要吃早餐，这还需要我说吗？”  　　　　余雨：……虽然有那么点道理，但就是骗纸。  　　　　接下来余雨就是手忙脚忙的伺候那只小祖宗，直到汪汪吃上东西了，余雨才有时间拆了一盒泡面拿过开水烫了。  　　　　“我可以坐在这里吗？”余雨捧着泡面问顾砚，站在餐桌旁边。  　　　　顾砚点头，目光落在她那盒东西上，犹豫了一会儿，看来这女孩子是真的走投无路了。  　　　　其实余雨要求在餐桌前坐下是有目的的，望着那一桌子令人垂涎的早餐，再看看自己捧在手里的简直就是垃圾，她家老板的早餐丰盛并且种类多，相信即便他是一个男人也吃不完的，那么她在这里坐下，他难道不会客气一番？那么他跟她客气，她就不跟他客气好了！  　　　　余雨美好的幻想着，直到一盒泡面吃完她才知道自己想多了，人家从头到尾连声都没吭。  　　　　结局一点都不出乎意料，餐桌上还剩了大半的食物，余雨眼看着那些东西进了垃圾桶，内心那个淌血啊！  　　　　早餐之后顾砚去公司，季墨还没忘记昨天的放鸽子，见好友来了就出声问：“你要送我的东西呢。”  　　　　顾砚心情好，便跟他调侃了两句，季墨觉得好友难得幽默有兴致，怪稀奇，便不计较了。  　　　　季墨走后顾砚开了电脑，输入余雨的名字调出了她的资料，果真是公司内的签约作者，目前正在连载一本……*小说。  　　　　看签约时间有半年了，写过两本作品，第一本正常点，顾砚点开来看，觉得题材虽然幼稚了点，但文字的处理还是挺细致的，分段也不错。  　　　　早餐只吃了一盒泡面的余雨不多久便饿了，她正趴在电脑前码字，肚子里那是一阵接着一阵的咕噜咕噜作响，她忍了一会儿就失败了，抬眼看刚才写出的文章，发现情况是这样的。  　　　　主角散步，走着走着看见前面有家小吃店于是进去了，从小吃店出来，走着走着发现前面有家肯德基，于是他又进去了，出来不久之后，他继续走，走着走着瞧见路边有卖奶油玉米的，于是一口气买了五个。  　　　　这种东西怎么能发表呢，余雨哭丧着脸一口气全删了，时下她的老板出门了，这个别墅上下就她一个人，如果她做点什么，应该也是没人知道的。  　　　　饿疯了的余雨动了歪念头，轻手轻脚的下楼，到处寻着有没有人吃的零食，找了一圈，无果，余雨又进了厨房开冰箱，没有现成的食物，只有能生吃的番茄。  　　　　余雨数了一下，有□□颗，好在数量多，少了一个顾砚应该不会发觉才对。  　　　　做贼似的，余雨在伸出贼手之前总感觉有人盯着她，环顾了周围也没瞧见有监视器什么的，但感觉还是不对，猛地回头，才发现原来是汪汪蹲在厨房门前。  　　　　虚惊一场，余雨拍着胸脯，把汪汪当成了人一样的对话：“我不是故意要偷你家主人东西的，泡面那东西一天吃三盒就够了，多吃我会死的，现在借一颗番茄，等你家主人给我发了工资，我买了再还回去就是。”  　　　　说了这么一番话，余雨才没有那么心虚，她说到做到，她真的会还回去的。  　　　　上楼的时候路过客厅，余雨的视线忍不住又瞧了瞧那满满的零食柜子，一脸羡慕的看向汪汪，汪汪还蹲在地上目露不悦的盯着她，余雨现在没那么怕了，毕竟站的远。  　　　　“汪汪你有那么多零食，是不会理解像我这种饿的心里发慌的人的。”  　　　　吃过一个番茄的余雨开始实施自我催眠，她等着中午到来，果然不久后早上出现过的李阿姨又出现了。  　　　　李阿姨在厨房做菜，余雨就跟在旁边转悠，看的菜熟了，她特别热情，面带笑容：“阿姨，我可以帮你试试问道吗？”  　　　　余雨笑容好看，笑起来露出两个小虎牙甜蜜蜜的，李阿姨很喜欢，当下就答应了，然后便这么一道菜一道菜的试下来，余雨好满足。  　　　　还在砚墨公司的的顾砚看着时间到了拿了钥匙就走，季墨也是这个时候才发现好友今天是空着手来的，不免好奇发问：“你平时不都让厨子做了菜带过来吗？难道今天有约了？”  　　　　顾砚面无表情，想着怎么能说是因为家里多了个保姆呢。  　　　　“公司没什么事，下午我就不来了。”他答非所问。  　　　　迟到早退，这可是这么多年来发生过甚少的事，但在这一天可是全占全了，季墨心里更好奇，低着声问：“拿着钥匙这是去哪啊，莫非真有约会？哪家的小姐。”  　　　　顾砚懒得理他，只答：“回家。”  　　　　顾砚现在住的房子不在市区，可是公司却在市区，这中间的路程不近，待他到家时，余雨试菜已经试了半分饱，瞧见老板回来，连忙舔了舔嘴唇若无其事的经过。  　　　　初来乍到的余雨什么都不懂，可已经给顾砚做了一年多饭的李阿姨却是瞧在眼里，顾老板平时都是安排她早上做菜把中午的也一并做好，偶尔在家才有例外，可今天却是嘱咐她往后的午饭都中午做，还给她加了薪。  　　　　李阿姨年过半百，大胆的推测着，难道是因为这个小姑娘不成。一直都听说顾老板很少留什么人在家里，不管是厨子还是佣人一向都用固定的钟点工，所以中午来时瞧见早上的小姑娘还在这屋里，倒真有些意外。

 第8章
　　　　顾砚这个时候回来汪汪是最激动了，一直千方百计的欲将主人往厨房的冰箱面前牵引，余雨在不远处站着看，脸上那是一派从容，她承认，这狗果然聪明，可惜不会说话，再聪明也无法告状！  　　　　汪汪的反常顾砚看在眼里，李阿姨却感觉奇怪，顾砚依照汪汪的意思进厨房开过冰箱，看了一圈注视幽黑的眼睛敛着。  　　　　顾注视的时间久了点，余雨慢慢就跟着紧张起来，不会被发现了吧？想起中午李阿姨做的菜中并没有用到番茄，难道大帅哥连自家还剩下几只番茄都一清二楚吗？  　　　　余雨做贼心虚，慢慢的踱步到厨房门前，趴在门框上看帅哥老板，好在顾砚下一刻就关上了冰箱门，一句话也没有说。  　　　　顾砚看过却没有动作，汪汪不死心，实施再一次的牵引，顾砚无动于衷，抬眸出声问门前的余雨：“给汪汪准备好午饭了吗？”  　　　　余雨听到立即收拾了心情，领命：“我这就去，这就去。”  　　　　一切相安无事，这种情况余雨视作为顾老板顾帅哥没有发现，紧接着心里更加大胆了。  　　　　余雨心情好，给汪汪准备起食物来也比早晨快了许多，可她这么高兴，汪汪却不高兴，盯着盒子里的午饭动也不动，连闻一下都不曾，仿佛学人一样闹起了别扭。  　　　　“告状未遂吧？”余雨小声冲着汪汪说，脸上笑眯眯的。  　　　　午饭时余雨为了不露马脚，还是捧了一盒泡面到顾砚跟前坐着，吃过了李阿姨做的饭菜，这泡面越发难以入口，她吃的慢，期间又是不断抬头的，本想着只要老板与她的视线能对上一眼，她便立即摆出一副可怜兮兮吃不到饭就不足以活命的表情来。  　　　　余雨想的计划很美好，只是本以为是万全之策，谁成想人家大帅哥吃饭就是安安静静的吃饭，没有话也没有东张西望，饭菜除外的事物绝不入眼。于是经过这两次事件，余雨总结出一个结论，原来大帅哥喜欢吃独食。  　　　　饭后余雨挂在网上跟艳阳聊天，说自己搬家了，也换工作了，便将房东太太如何将她赶出去，有过几面之缘的帅哥老板如何解救她的故事一五一十都说了出来，那头艳阳在谢家，看着好友的消息，半天无法消化。  　　　　余雨……居然跟人同居了？！  　　　　她这么鲁莽，她妈知道吗？  　　　　余雨还没有男朋友这艳阳是清楚的，再者余雨也说了，那个男人只是跟她有过几面之缘，有过几面之缘就这么帮她，肯定是有目的的。  　　　　“余雨你……是不是被人骗了？他有没有占你便宜。”  　　　　艳阳回复的慢，余雨等到了居然是这样的话，不自觉就笑了，这艳阳说话，怎么这么像她妈啊。  　　　　“我没有被骗。”余雨肯定。  　　　　艳阳不信，自从她知道自己被boss和展颖合起伙来骗了那么久之后，她就多长了个心眼，而且余雨这事，太蹊跷了。  　　　　“那你把那个人的名字和家庭住址发给我，我找boss查查他的底细，看是不是好人，有没有不良前科。”  　　　　余雨：“……”这样不好吧？  　　　　“快点给我。”艳阳催促。  　　　　余雨今天刚好问了李阿姨顾砚的‘砚’字究竟是哪一个，这会儿好友一番心意，她推托不得，只犹豫了一会儿就将名字和地址一块发了过去，因为她也好奇，这顾砚到底是什么家世。  　　　　失态严重，艳阳拿笔抄下后就一路闯到了诚致，她到的时候谢展少正在会议室开会，秘书知道这是甚少在公司里露面的总裁夫人，连忙端茶倒水的将人请进了办公室。  　　　　谢展少还不知道艳阳来了，会议结束了回到办公室就见小妻子在里面，本是一脸的严肃，关上门后就换为一脸柔和。  　　　　“你怎么来了？”  　　　　艳阳听到声音抬头，从沙发上小跑到谢展少面前，摊开手上的纸条：“boss你帮我查查这个人好不好？余雨跟他同居了！”  　　　　艳阳说的慌慌乱乱，说完又觉得不对，由修改了下。  　　　　“不是的，是这个人让余雨去自己家里工作，当狗保姆，可是他们不熟，我直觉认为这个人他不是好人。”  　　　　艳阳着急，完全没有留意到自己家的大boss在看了这张纸条后神色略显奇怪。  　　　　顾砚……有名有姓有地址，谢展少不可能认错，就是他认识的那个顾砚，可他怎么会跟余雨认识的？  　　　　谢展少还在想着，虽然他不知道余雨签约了顾砚的公司，但这个猜测他也很快想到了，艳阳即是拿着人家的姓名过来问，那个余雨就是不知道顾砚的身份了。  　　　　一计上了心头，谢展少那双墨黑的眸子里闪过抹玩味，低头看着心急的妻子，他一本正经地说：“这个人我认识，不用查。”  　　　　“怎么样？”艳阳立即问。  　　　　“他奸、淫、掳掠，无恶不作。”  　　　　谢展少认真，艳阳自然就信了，当下就握起自己的小拳头，正义感凛然：“我就知道他不是个好人！”  　　　　艳阳用谢展少的电脑上了网，看到余雨还在线，连忙就发了消息过去。  　　　　“余雨你快点收拾东西走，boss查到顾砚的前科了，那个人他奸、淫、掳掠，是个大变态。”  　　　　这个消息太惊人，余雨愣是在电脑面前瞪直了双眼，大帅哥肯收留她给她一个工作和住的地方，那么心应该是很柔软的，就是她有这个自信，才给了艳阳资料去查，没想到真的被好友说中了。  　　　　谢展少的办事能力余雨是绝对深信不疑的，她曾经的大老板，她是很崇拜的，原来这个顾砚就是一只披着人皮的狼。  　　　　余雨有点受打击，艳阳的话她也没回，一下午都没敢下楼，只是天总会黑，她总要帮汪汪准备食物。  　　　　怕惹怒了人，余雨不得不磨蹭着下楼，她不断想着该如何说自己要走，还是趁着月黑风高夜就偷偷溜走。  　　　　犬粮准备好后余雨没看到汪汪，四处找了下，外面院子里也没有，她只听到左边房间有一处水声，就闻声寻了过去，怎么也没料到自己居然会看到这副景象。  　　　　汪汪蹲在地上目光可怜，而那个帅哥老板正拿着一把银光闪闪的剪刀逼近，受了艳阳话的缘故，余雨的心一下子就揪紧了，来不及细想就恐惧着出声：“你果然是个变、态。”  　　　　类似于尖叫声在这房子里突兀的响起，汪汪和顾砚听到了均转头，就见一女孩子捂着耳朵闭着眼，嘴里还念念有词。  　　　　余雨刚才的话声音那样大，顾砚每一个字都听的清楚，微微眯起了眼放下剪刀，冷声问：“你刚才说了什么。”  　　　　没有听到狗狗的惨叫声，却听到帅哥老板的质问，余雨慢慢睁开眼，看到汪汪依偎在老板腿边，好生依赖。  　　　　汪汪不怕吗？她浑浑噩噩的响，没有立即回答顾砚的话。  　　　　“谁是变、态？”她的反应奇怪，顾砚等不到回答就又问了一遍。  　　　　余雨这个时候才意识到方才情急之下她已将内心想法脱口而出，很快脸色都变了，嘴唇哆哆嗦嗦，不知道该说什么才好。  　　　　“我……我没说什么。”余雨控制不住的后退，接着就见帅哥老板冷着一张脸跟了过来。  　　　　只怪艳阳的话在她心底植入太深，她下意识就认为帅哥老板要开始将她奸、淫、掳、掠了。  　　　　“是谁向你这么介绍我的。”顾砚问着，在距离她两步之遥的地方停住，女孩子一下午没有下来，一下来便说这样的话。  　　　　顾砚的问题余雨是不会回答的，眼前这人既然是个变、态，她又怎么能将艳阳供出去呢。  　　　　“反正就是有人这么告诉我。”  　　　　她打定了主意不说，顾砚便开始猜测，试探性地问：“你的闺蜜？”  　　　　顾砚的话还有所保留，可余雨听到闺蜜二字就按捺不住了，立即摇头：“才不是艳阳。”  　　　　玩心眼余雨哪里是顾砚的对手，只是这么一试她就输了，达到目的的顾砚缓缓笑了：“原来是程艳阳。”  　　　　这个时候余雨才知道自己被骗了，悲愤交加，鼓着双颊半响不说话。  　　　　她僵持着，又担心顾砚会找艳阳麻烦，默默提醒：“艳阳是诚致集团的总裁夫人，你不能惹的。”  　　　　顾砚精明，却没有理会余雨的话，他稍稍推敲了一下就知道真正说这话的人是谁。  　　　　“谢展少结婚之后是越来越闲的无聊了。”他的口气清淡，说完又转身进了房间，拿起先前放下的剪刀重新给汪汪剪着修着。  　　　　顾砚并没有拿她怎么样，余雨松了一口气，把现在的汪汪看在眼里，怔怔一会儿，原来他是在给汪汪美容啊，只是他话里的感觉，怎么好像跟谢少很熟似的。

 第9章
　　　　余雨没有艳阳那么单纯，她想了一会儿就有眉目，跑上楼怀疑地打电话问：“艳阳，你家boss是不是在逗你玩？”  　　　　艳阳没有回答，却慌张问：“余雨你现在在哪儿？回家了吗？没回家的话先到我这来吧。”  　　　　“我在顾砚家里。”  　　　　艳阳一听好友的话，饭也不吃了，说：“你还没逃啊，跟那样的人住在一起太危险了。”  　　　　余雨在电话这头笑，安心了许多：“艳阳，我觉得顾砚跟你家boss似乎是认识的，好像还挺熟，要不你再仔细问问？”  　　　　艳阳皱眉，是吗？想着看向自家boss。  　　　　“余雨说你可能跟顾砚那个人认识，是真的吗？”  　　　　“嗯。”谢展少应了一声，给小妻子夹了菜连头也没抬。  　　　　艳阳(⊙o⊙)：boss你果然是在逗我玩。  　　　　艳阳那边电话放了扩音，所以谢展少的那一声嗯，余雨也听到了，这下是完全放心了。  　　　　她再下楼时顾砚跟汪汪已从那间房里面出来，刚才那样误解，现在余雨也挺不好意思的，尴尬着想要道歉又好像无从下口，现在看到了汪汪就开始猛地称赞。  　　　　“哇！老板你把汪汪修剪的太漂亮了，比宠物美容店里的师傅手法还要好。”  　　　　余雨有心讨好，顾砚轻飘飘瞥了他一眼，举步离开。被称赞的汪汪也不领情，瞧了余雨一眼，雄赳赳气昂昂的抬头就走，而从头到尾自讨无趣的余雨心内有一个声音在回荡：真是什么样的主人养什么样的狗啊！  　　　　李阿姨还在做饭，已经吃过晚餐的汪汪懒洋洋的出门，余雨跟在后头，是时候该遛狗了。  　　　　一脱离主人的视线，汪汪就开始狂奔，时不时回头看一眼在后面穷追不舍的余雨，心情老好了。  　　　　主人还是喜欢我比较多，主人会帮你这个保姆洗澡剪发吗？你已经跟主人朝夕相处好几年了吗？你有自己的零食柜子吗？  　　　　a市夜晚，一向不怎么给余雨打电话的余蔺今天居然难得给余雨来了通电话，此时此刻余雨正洗了澡躺在小床上玩游戏，接了大哥的电话还没问是怎么回事，那头余蔺就主动说起。  　　　　“今天我带你嫂子去医院了。”  　　　　余蔺还没说原因，余雨听到医院这个字心里咯噔一下，因为她们余家感冒发烧从不去医院的，真的到了医院就说明情况严重。  　　　　“怎、怎么了？”她小心的问，心里已经开始胡乱的猜想。  　　　　电话那方沉默了一下，良久才想起余蔺带着笑意的声音：“你嫂子怀孕了。”  　　　　“啊……”余雨吃了一惊，从床上坐起来，心里面五味杂陈的，不知该不该高兴。  　　　　“是真的。”余蔺接着说。  　　　　余雨点点头，咬了咬手指：“那恭喜大哥。”  　　　　余蔺打电话来是报喜的，可却让余雨一宿都没有睡好，她直觉就是，大嫂现在怀孕了，在家里肯定更嚣张了。  　　　　正所谓日有所思夜有所梦，当天晚上余雨就梦见她搬回家住了，大嫂把她使唤个如同古代一丫头，她生气，正准备往那女人饭碗里放点调味品，紧接着就醒了。  　　　　余雨一大早决定回家，溜完了汪汪吃过泡面就换衣服出门，同样要出门的顾砚看见她的样子便问：“要出去？”  　　　　“嗯。”余雨应声：“准备回家一趟。”  　　　　顾砚了解，随口说道：“上车吧，我送你。”  　　　　“顺路吗？”余雨受宠若惊的磨蹭，还在为昨晚的事情过意不去，她不清楚老板一清早出门是不是去上班，但八成是吧。  　　　　“嗯。”  　　　　“那等会你把我在一个商场前放下就好。”余雨上车之前说道。  　　　　她随身带着的小荷包里可是装了她现在的全部家当，大嫂怀孕了，大哥虽没有说让她回家，但也打电话告诉她了，她回去总要表示一下的。  　　　　商场里余雨在一家专卖孕妇装的专柜里转来转去，发现她看上的每一件都买不起，总是差个几百块钱，早知道路上的时候问帅哥老板透支一点工资就好了。  　　　　余雨在这家店转悠的时候有点久了，身边有个导购一直跟着，她也不好意思就这样转身走，恰恰好看到店里一角摆放着打折区。  　　　　名牌孕妇装的打折区一般也是当季的，只不过不是最新款式罢了，余雨翻翻找找，看上一件蓝色的，印花如水墨般，却也不觉的花哨，而且设计简单，腰间只有一条可拆卸的腰带，大嫂应该会喜欢，价格她也刚好买的起。  　　　　“麻烦帮我把这个装起来。”余雨对着导购吩咐。  　　　　这个商场离她家不远，为了省钱余雨干脆走着，她到家时已是中午，余妈在厨房烧菜，瞧见女儿回来了立即笑盈盈的。  　　　　“回来怎么不提前打个电话，我好买样你爱吃的菜。”  　　　　余雨笑，倒丁点儿不介意，低头看了看妈妈已经烧好的，还真的都是大嫂爱吃的，现在这个家已经围着她团团转了吗？  　　　　余雨洗了手帮忙，没有马上到楼上看辛芬，她想，如果不是因为这件事，她一定不会这么快就回来，不过大嫂现在有身孕，应该也没什么精力给她张罗相亲了吧。  　　　　菜和汤一样样做好，辛芬一直在楼上没有下来，直到都端上桌了，余蔺才把人喊下来。  　　　　余雨有半个多月没有回来过了，辛芬看到余雨随口打了招呼：“呦，小妹回来了。”  　　　　余雨笑着答话，把买来的服装递上去：“大嫂，这是买给你的。”  　　　　辛芬先是笑着接过来，嘴里说着时间还早，可拿出来看了后脸色就不对劲了，摸摸质量抱怨问：“余雨这衣服你在哪儿买的，质量不行呢。”  　　　　余雨心底难堪了一下，是很生气的，长这么大她给她妈妈都还没买过衣服呢，这女人居然还挑！可现在不是发作的时候，以后更不能，就硬生生压了下去。  　　　　“大嫂知道的，我眼光最不好，以后让大哥给你买。”  　　　　余雨面上态度这样好，辛芬也算没有话说，这才作罢吃饭。  　　　　从前辛芬没有嫁进来时，余雨可谓是家里的公主，全家都得让着她，在自己家里哪受过这份气，现在余妈心里由衷的过意不去，午饭后便把女儿叫到一旁安慰。  　　　　“你跟她吵了她便在外面败坏你的名声，说我们余家女儿欺负她，还是忍忍吧。”  　　　　余雨沉默着算是答应，可是她答应不是怕大嫂坏她名声，是担心那个女人刁难家里的人。  　　　　那件衣服辛芬放在楼下并没有拿上去，余雨是看到了就来气，恨不得立刻拿去退了，好歹也一百多块钱呢。  　　　　余雨在家里呆的时间不长，中午之后她就走了，顾砚那个地方她在公交站找了一会儿，换乘了两辆车才到，这次她是真的身无分文了，回一趟家的代价居然这样大，太不值了。

 第10章
　　　　余雨糊涂，到了小区门口才想起帅哥老板给她的备份钥匙她忘记带了，现在正午刚过，她难不成要在外头等到天黑？  　　　　要怪只怪早上出门太着急，她又是一心想着该送点什么给大嫂，才顾此失彼。  　　　　余雨站在别墅外唉声叹气，院子里的汪汪听到了探出头来，余雨在那个瞬间看见仿佛看着了亲人一般，连忙摇手：“汪汪，我是你的保姆啊。”  　　　　而那边汪汪却极淡定的缩回头，继续补眠。  　　　　汪汪不理会余雨也不妥协，隔着院子余雨整个下午都在同汪汪讲话，讲累了就在旁边的草地上坐下来。正是秋季，温度适宜，但这种适宜也随着天色越来越暗而变的冷起来。  　　　　砚墨公司里，季墨非要拽人去自己新发现的一娱乐场所，顾砚没有兴趣，更何况家里面还有个人呢。  　　　　“你自己去享受吧。”顾砚说了就拿起西装外套要走，多一会儿也不肯留，季墨怀疑，总觉得眼前的好友这两天太不对劲。  　　　　顾砚从公司里回来时都七点了，他人还在车里时就遥遥看到房子的外面蹲了个人，心里霎时一揪，说不清是什么情绪，车子已在小区里面超起速来。  　　　　长时间的等待，余雨已经昏昏欲睡，感受到迎面越发刺目的光芒这才醒了，看到熟悉的车子，她一下就有了精神，从地上站起来就跑到旁边。  　　　　“你终于回来了啊。”  　　　　顾砚侧头看她，却见这女孩子是睡眼惺忪的，莫名问：“你怎么待在外面？”  　　　　余雨不好意思，抓抓被夜风吹乱的头发：“早上走的时候钥匙忘在上面了。”  　　　　顾砚其实已猜到是这个结果，却不知说什么才好，只关心她是什么时候回来的。  　　　　“你什么时候到的。”  　　　　“唔……”余雨想了一下：“一点多的时候。”  　　　　她竟然在外面蹲了近六个小时，顾砚心底怪无奈的，停好了车下来，见她跟到自己身前，总是一副才睡醒的样子，毛茸茸的头发染着层光晕乱着，居然很像婴儿的胎发般柔软，他刚感觉到手心一痒，没有多想就摸上了她的头顶。  　　　　这个动作做了之后不止是顾砚异样，余雨也是，本还挺困的，可被帅哥老板摸了头之后，她感觉自己全身的细胞都在瞬间醒了，是被吓醒的。  　　　　帅哥老板摸了她的头……  　　　　夜色中的两个人均站着，也没有话，而汪汪知道主人回来后早已从狗窝里钻出来，将这一幕看在眼里，嘶声裂肺的冲那两个人”汪汪“了几声。  　　　　顾砚率先回神，不自然的情绪都被收拾了放在心底，余雨就没有那么淡定了，还是同样痴傻的表情。  　　　　……  　　　　“怎么不电话给我。”顾砚再度出声说话，表情虽还是严肃着，可语气却轻了许多。  　　　　这样细微的改变余雨是不会去注意的，因为她的注意力全都放在帅哥老板的话上，当下就反驳道：“你以为我不想啊？可是你有给过我你的电话号码吗？我打给谁啊。”  　　　　顾砚嗯了一声，算作听到了开门进去，汪汪一下子就冲过来，跟在两人中间走，隔开距离。  　　　　进到屋里余雨才觉得暖了点，夜风凉，顾砚知道，说：“你上去洗澡吧，今晚不用溜汪汪了。”  　　　　如此有人性的话，余雨当然从命了，应过后就往楼上跑，又听到汪汪在她背后不满的嗷呜了几声。  　　　　余雨泡在浴盆里，想起刚才外面发生的事，脸颊不知是被热气蒸的还是如何，慢慢红了起来，那一摸虽然很惊吓，但也挺有爱的，余雨最抵不过这种温馨了，当下就觉得自己整个上半部分的脸都是麻酥酥的。  　　　　想当初余雨的初恋就是因为同班男生捏了捏她的脸赞叹好可爱，她便一蹶不振了，感觉自己一下子就变身成为小说女主角啊。  　　　　不过初恋来的快死的也快，半个月后她就见那男生捏着别班女同学的脸赞叹好可爱，后来回想这把血泪史，唯一的念头就是幸亏她没被这种人占了便宜。  　　　　余雨泡着想着，把这两件事放在一起对比了下，有个惊人的发现，她……会不会被帅哥老板摸了后就爱上他呢？  　　　　这绝对又是一个大惊吓，顾砚好心收留她，她不能恩将仇报啊！更何况她的选择也不会喜欢上富二代的。  　　　　在她的见识里所有富二代都会犯错，最后进监狱什么的，跟好多人都有一腿什么的，败家什么的，那不是她的选择。  　　　　余雨泡的时间久了点，手指都发皱了才从温水里出来，本来想穿睡衣的，但是这毕竟不是她家啊！楼底下还有位大男人，不得已只好再度穿戴整齐了下去。  　　　　余雨在下来之前这房子里来了位不速之客，顾砚打开门就见季墨一脸笑容的站在外面，手里还拎了瓶红酒。  　　　　“你来干什么？”顾砚问，不自觉就用身体挡住了门不准备放人。  　　　　季墨刚开始还没发现，扬扬手中的酒：“这可是我家里珍藏版的宝贝，兄弟今天准备跟你促膝长谈。”  　　　　季墨说了就要推门进去，顾砚又以身体逼近了拦住，淡然道：“我跟你没什么好谈的。”  　　　　顾砚这么一来季墨奇了，仔细审视了好友的脸，满平常的，他看不出什么只好又张望着瞧屋里面，不明白里面到底有什么见不得人的。  　　　　余雨这时恰巧从楼上下来，看到帅哥老板挡在门边，隐约还听得到有男子说话的声音，便问道：“是谁啊。”  　　　　这一声来的时机准确，门外的季墨虽没看到什么，但这声音分明是个女孩子。  　　　　“怪不得不让进去，原来你金屋藏娇。”  　　　　面对季墨的指控顾砚没说话，瞒不住了干脆就将门打开，季墨迫不及待的越过这屋里的男主人进去，一看余雨就觉得面熟，略微想了下就知道曾在哪里见过。  　　　　“居然是你，你居然会出现在这里。”  　　　　来人这么说话，余雨不懂，她肯定自己没有见过这个男人，原来帅哥的朋友都是帅哥，只是这个人跟帅哥老板风姿不同，一双桃花眼，更添了些阴柔的气质。  　　　　“你认识我吗？”余雨问。  　　　　季墨点着头，意味深长的说：“不久前见过一面，印象深刻。”  　　　　他答完视线就在余雨身上游走，别提多惊讶了，顾砚居然在家里藏了个女人，但看这姑娘披散着潮湿的头发，脸上也是水灵绯红，明明是刚刚出浴的模样。  　　　　原来是同居啊！这下季墨总算明白那天的好友何以是那种反应了，只是要英雄救美还找了个那种由头诓他。  　　　　季墨暧、昧难明的笑，顾砚知道他多想了，却也没有解释，只是看他打量着余雨的眼神十分不喜欢。  　　　　余雨人还在楼梯口站着，仔细回想，她的确没有见过这个男人，这样气质与长相的人，如同她笔下那位绝色小受，她如果见过，不会不记得。  　　　　“对不起，我真的没有见过你。”余雨认真且肯定的答，季墨并不在意，从随身的皮夹里抽出一张名片递过去。  　　　　“我叫季墨，很荣幸今天正式认识你。”  　　　　余雨接过名片，在听到这一句自我介绍后就“噗”地笑了，叫寂寞？怎么会有人叫这种名字啊！  　　　　余雨笑的毫不掩饰，真切不做作，季墨虽欣赏却不懂她在笑什么，从前从没有人敢取笑过他的名字，所以当然没有这个意识。  　　　　“你在笑什么？”他问。  　　　　余雨不好说，低头看一眼手里名片上的名字，才知道自己理解错了。  　　　　“原来是这两个字啊！”她看着说着，突然联想了一下，就发现一件很巧合的事。  　　　　“你们两个人的名字好般配啊！砚与墨，可不是文房四宝中的吗。”  　　　　季墨热情的搭讪：“是的是的。”  　　　　一直沉默的顾砚心情突然不好，转身离开去了餐厅，李阿姨已将晚饭做好，余雨也想起还没给汪汪准备犬粮，赶紧忙碌起来，只有好奇的季墨，跟在身后介绍。  　　　　“我跟顾砚从小就认识，如果我们两个人里其中有一位是女人，今天早没你的事了。”  　　　　季墨话里有话，可余雨跟顾砚并不是那种关系，所以听的莫名其妙的，问：“什么叫做没有我的事了？这有我什么事？”  　　　　季墨咧唇一笑，妖孽氛围四起：“我们两个人还在娘胎里时就被父母指腹为婚了，所以名字才会这么般配，怎耐都是男人，没有夫妻缘只好做了兄弟。”  　　　　竟然是这样的情况！余雨刚知道，很新奇的睁着大眼，现在还有指腹为婚这一说吗？不过这位季墨的话却给了她很好的灵感，如果歪歪帅哥老板跟这个季墨写成一篇*小说，相信情况一定很妙！  　　　　客厅里欢声笑语不断，独自在餐厅用餐的顾砚渐渐听不下去，放下了筷子站起身，见汪汪还饿着，马上就有了话说。  　　　　“余小姐，我请你是让你过来跟我朋友聊天的吗？”  　　　　顾砚的话严肃突兀，余雨吓了一跳心虚，连连嗯着：“我已经把犬粮准备好了。”  　　　　顾砚这个时候的话才初见端倪，季墨只是面上不太正经，心里却精明的很，笑着问：“你跟顾砚那家伙到底是什么关系？”  　　　　季墨这么问，余雨怔了一下，原来他不知道啊！她还以为他知道呢。  　　　　“我跟老板是主仆关系。”  　　　　“哦……”季墨拉长着声音，表示自己懂了，不再攀谈，微微侧身往餐厅看去。  　　　　主仆关系？他才不信呢，所有的主仆关系发展到最后都会演变成一种奸、情。

 第11章
　　　　因为季墨来了，所以李阿姨又开火多做了两个菜才走，余雨捧着热气腾腾的泡面在餐桌上坐下，季墨见了笑问：“小美女你就吃这个啊？太对付了。”  　　　　余雨怎么好意思说自己已然身无分文倒连颗青菜都买不起了呢，低头拿叉子挑着面，趴着吃。  　　　　她这样坐没有坐相，生活一向精致的季墨却没有看不惯，反倒觉得她很自然。  　　　　“吃这种食物还能长这么水灵，真难得了。”季墨嘴里不断赞着，每一句都说到点上，余雨纳闷，摸了摸自己的脸，不禁怀疑，真的有这么所谓的水灵吗？  　　　　她动作神态皆娇憨，不出声的顾砚看在眼里，视线拉回来时见季墨还瞧着她，笑意满满。  　　　　“来，别客气，吃块肉。”季墨又加了把劲儿，用自己的筷子夹了牛肉放到余雨面前，那个体贴呦。  　　　　季墨这样旁若无人，顾砚也知道他是有心的，但还是中招，淡淡放下汤勺说道：“这是你家还是我家？”  　　　　顾砚说完就离桌了，唤了汪汪出去，餐厅内霎时一阵安静，片刻后季墨大惊小怪，故意问：“这顾砚是怎么回事啊？怎么生气了？”  　　　　余雨将帅哥老板的不高兴看在眼里，叹了一口气，幽幽道：“因为他喜欢吃独食啊，所以生气了。”  　　　　季墨闻言仿佛恍然大悟，眼底笑意更深，带了丝玩味，别有用心说着：“原来是这样，看来他真挺喜欢吃独食的。”尤其是你这个独食！  　　　　顾砚遛完汪汪回来时季墨已经走了，他进门看到余雨还没有上楼，盘腿坐在沙发上，已经换了一身睡觉要穿的米黄色居家服，趁的她肤色格外柔软娇嫩，看到他回来了连忙起来打招呼。  　　　　“帅哥老板你回来了。”  　　　　这还是余雨第一次这么称呼，她叫出口时就后悔了，不会被当成花痴吧，闷闷想着，好在人家根本没有在意。  　　　　顾砚环视一圈后发现不速之客已经走了，关上门倒了杯季墨拿来的红酒抿着，浅蹙着眉让人弄不清是在沉思什么。  　　　　余雨在察言观色这一块挺匮乏的，现在顾砚不说话她都当成他还是在生气，指着餐厅内解释：“老板你别生气了，那块牛肉我没吃，还在哪儿放着呢。”  　　　　顾砚有一瞬间以为自己听错了，这丫头在说些什么，她把重点放到哪了。  　　　　“你刚才说了什么？”顾砚问。  　　　　余雨支支吾吾，又指指餐厅：“我没吃你的菜，你真的不用不高兴，生气会长皱纹的。”  　　　　这回顾砚听懂了，还有些哭笑不得，她究竟将他当成什么人了，这女孩子表面上看过去是聪明的，实则有够糊涂。  　　　　“我看起来像那样的人吗？只因为你动了我的菜，我就会心有不悦。”  　　　　面对帅哥老板的质问，余雨也不知道该不该说实话，其实他表面上看来是不像的，但事实却摆明了啊。  　　　　“难道……你不是吗？”思量半响，余雨也反问。  　　　　顾砚笑了，并不为自己辩解，将手中红酒一饮而尽，对着余雨说：“不早了，你去休息吧。”  　　　　“哦。”  　　　　夜深人静，余雨一点也没有困意，她床边的矮柜上放着名叫季墨那个男人给的名片，纯白的卡纸上印着两个大字，余雨拿在手里仔细的看，翻到后面时眼睛倏地睁大了，一骨碌从床上爬起来，心里那个激动啊。  　　　　砚墨……砚墨公司的总经理，对方居然是这个来头，余雨瞬间只感觉到一阵阵的天旋地转。  　　　　殊不知余雨做梦都想认识点砚墨公司的员工，作为砚墨的签约作者，她一直觉得十分光荣，整天泡在网上磨她的责任编辑，可人家不接受调戏，死活也不肯告诉她那个秘密，那一直是她说不出口的事情。  　　　　那一阵幸福的晕渐渐缓回来，缓回的那一刻，余雨急的连拖鞋都顾不得穿，赤着脚就跑到帅哥老板的房前敲着门。  　　　　“老板老板，开门开门，拜托拜托。”  　　　　有这等好事，余雨连语调都是轻快的，只可惜她打了一会儿门，里面连个反应都没有，难道已经睡了，她正想着，旁边的门突然开了，余雨惊了下，原来老板在书房。  　　　　“什么事？”顾砚从屋里走出门问着，似乎不解她突然如此疯狂的原因。  　　　　总算见到人了，余雨连忙把名片举到顾砚面前，眉眼都染着喜悦：“老板，原来这个季墨是砚墨公司的总经理呀，好厉害！你可以帮我引荐吗？我有事情要问他。”  　　　　看来是小丫头发现了，顾砚瞟了一眼，这种乐于助人的好事他不爱做，转身又进去。  　　　　顾砚没有表示，余雨急了，跟着进门，一路碎碎念：“好不好顾砚老板，我真的有很重要的事情，你大约不知道吧？我是砚墨的签约作者，不过只是个默默无闻的写手，走投无路了才被你收留了，我知道你一定是好人。”  　　　　余雨又开始使上她那招屡试不爽的拍马屁，可是顾砚不是普通人，不吃她那一套，缓慢着音调问：“是谁不久之前还指着我鼻子说是变态的？这会儿怎么就变身为好人了。”  　　　　余雨被顾砚的话噎了一下，他还记着呢。  　　　　“对不起啊……我向你道歉。”她说着就鞠了一躬。  　　　　顾砚看了她一眼，却见她是光着脚的。女孩子皮肤细致，赤着的脚背上散着盈盈的光洁，五只指头长短依此并排着，指甲上也透着健康的粉色，不像时下的女人总喜欢把一些乱七八糟的东西涂上贴上，毫无美感可言。  　　　　“老板你还在生气吗？”余雨见帅哥老板低着头，眼神被漆黑的眼毛掩着，就试探性的又问了一句。  　　　　正是这一句话令顾砚回神，他竟盯着她的一双脚失神，如此管束不住自己的目光，倒不像他了。  　　　　余雨还在千方百计的求着，却不肯说究竟有什么事，她这么积极，名片上又有电话，难保他不答应后她会自己找了电话去问，顾砚在心里想了想后若无其事的敲了敲桌面，自己则踱步到了窗前。  　　　　余雨被那声看似不经意的声音吸引，视线跟着过去，只看到黑色的书桌上，有一张跟她手里很像的名片躺在上面，她愣愣走进，看清了是一样的质地，只是名字不同了。  　　　　顾砚……这张名片是顾砚老板的！  　　　　同一天被幸福砸中了两次头，余雨已不知说什么好了，拿起来翻到后面看，顿时默了。  　　　　总裁！这就是所谓高大上的总裁！她的帅哥老板居然是这么个身份。

 第12章
　　　　帅哥老板还背对着她站在窗前，余雨拿着名片混混沌沌地想，原来她并不是真的走投无路，这是上帝给单独她开了一扇窗，这绝对是上帝对她的牵引啊！她是被上帝眷顾，才会遇到砚墨的大boss！  　　　　幸福来得好快好突然，余雨大着胆子到顾砚后面，伸手拽着了下他的衣服，认真道：“老板，我们来做朋友吧。”  　　　　余雨会这么说话顾砚真是一点也不奇怪，虽还弄不清她究竟有什么事有求于他。  　　　　“怎么样，答不答应？”余雨见帅哥老板不吭声，又接着问。  　　　　顾砚将视线从余雨脸上撤回来，沉吟半响，慢悠悠说道：“让我考虑考虑。”  　　　　这么寡淡的人没有回绝，余雨径自在心里“咦”了下，感觉这事有戏，马上喜笑颜开的。  　　　　“是，遵命。”她说完就要出去，可瞥见桌子上空空的水杯时又停了一下，没有经过这杯子主人的同意就抱了出去，这所谓拍马屁就是要从点点滴滴开始哒。  　　　　余雨出去的快回来的也快，断了满满一杯温水在顾砚面前放下，那快乐满足的劲头就差没有手舞足蹈了。  　　　　“老板喝水。”她这一次才真正退下，到了外面还不忘把门带上。  　　　　这一天发生的事情太多了，晚上的快乐让余雨一下子忘掉了中午在家里时她大嫂给的难堪，在小床上翻来覆去都睡不着，时钟哒哒走着，直近凌晨余雨才迷迷糊糊没了意识。  　　　　不知道是不是晚上帅哥老板的那一次摸头给余雨的惊吓太大，又或者是她自己臆想了什么不该想的，这一晚上她居然破天荒头一次的做起了春梦。  　　　　梦里下着雨，到处都是黑漆漆的，她再一次出门忘带了钥匙，只好钻在汪汪的狗窝里躲雨，帅哥老板这时候刚好回来，听到她的声音看过来，一双眼睛最明亮慑人，余雨蓦然想起了一件事，急忙问他，老板你为何还不告诉我你的答复？到底要不要跟我做朋友？我们做朋友好吗？  　　　　而帅哥老板似乎被她追问的烦了，转身踱步到狗窝前蹲下，深不见底的黑眸中越发神秘，声音低沉说道，只要你亲我一下，我就答应。  　　　　这一声仿佛带了蛊，有魔力般的促使着余雨实施，余雨听到自己咽了下口水，迷迷糊糊真朝着帅哥老板的俊脸吻过去。然后帅哥老板笑了，她傻乎乎的，一旁被占了窝的汪汪炸毛，那眼神恨不能将她生吞活剥了。  　　　　帅哥老板淋过了雨，脸是凉凉湿湿的，呆在狗窝里暖呵呵的余雨被冷了一下，豁然从这场荒唐的梦中醒了。  　　　　余雨一下子从床上坐起来天已经亮了，只是有些阴沉沉的，她摸了把自己的脸，竟真的湿湿的，猛地朝外面一看，竟是下雨了。  　　　　昨晚真的下雨了……余雨傻眼，昨天的窗户她忘了关，床又靠床放的近，这会儿风把雨吹进来，难怪她脸上湿润。只是怎么这么巧呢，渐渐地余雨都开始怀疑起她做的不是梦，而是梦游，这事情是真正存在的，但细想又觉得不对，如果是梦游，她现在应该在汪汪的窝里，怎么会在床上。  　　　　太荒唐了，这个梦太荒唐了，余雨惊吓，连忙从抽屉里拿出本子和笔写今天的日记。  　　　　从写小说开始她就有了写日记的习惯，回味那一记吻脸，余雨写着写着以牙齿咬着笔，皱着淡淡的眉想，帅哥老板只是摸了她的头，她就梦到人家想要亲吻，还是她主动，难道她做这个春、梦是心向往之？不可能吧。  　　　　她的思绪正飘的远，突然就从楼底下传来汪汪的叫声，已经当过几天保姆的余雨懂了这个叫声的意思，她该下去给汪汪准备早餐了，便急忙换了衣服就跑，完全忘记那本私密日记还展开着放在书桌上。  　　　　楼下客厅余雨是莫名的紧张，没有敢看帅哥老板一眼，只一心给汪汪准备食物，等它吃好了她就牵着它出去溜溜。  　　　　汪汪哪里肯让她牵，一出大门就挣开狗链跑了，余雨在后面辛辛苦苦的追，可她一心二用，脑子里还有挥之不去的春、梦情节，脚下一个不留神就给摔了。  　　　　好在是草地，摔的并不疼，只是雨刚刚才停下她就出来遛狗，这一摔身上自然没法看了。  　　　　公园里有几个孩子出来玩，见到余雨这份狼狈相纷纷笑着，男孩子调皮，摘了小花小草就往余雨身上丢去，丢完就跑，余雨气结，连报仇的机会都没有，只好扯着嗓子朝那几个小背影喊道：“我诅咒你们今天没糖吃。”  　　　　她的声音不小，独自跑着的汪汪发现没人跟着它了居然也停下来，优雅的靠近余雨。  　　　　余雨还在地上趴着没有起来，汪汪又是中型犬，这样一来自然就成了居高临下，余雨一时悲从中来，眼睛居然开始发起热来，喃喃自语。  　　　　“连汪汪都欺负我，你这种眼神我可以当成是藐视吗”  　　　　别墅里顾砚想起自己曾在储藏室也就是现在余雨的房间里放过一样东西，现在她人出去遛狗了他刚好去找，推门而入时才觉得这房间隐约有些变了。  　　　　床上是碎花的床单，书桌上是粉红色的电脑，还有地板上一双卡通拖鞋，顾砚自认从来不曾在自己家中见过这副景象，一时倒不知该怎么形容了，还有气味，女孩子住的地方，即是没有香水又不施脂粉，依旧带着一股香甜。  　　　　顾砚从书架上拿了要找的东西后就准备离开，可视线又突然被旁边桌子上的一本东西吸引，他只是稍稍探头就能看清那些字体。这女孩人长的好看，可一手字却不太漂亮，非楷体又不是行书，但好歹也能看得懂了。  　　　　原来是一本日记，顾砚看了眼标注日期正是今天写的，这篇日记不长，主要就讲了一件事情，顾砚看完眼底带笑，心上也有一丝意外，想到今天他是过来对了，只是这小姑娘怎么这么没出息？都在梦里了还不肯找个浪漫点的地方，却是狗窝里。  　　　　公园里余雨从地上爬起来就在衣服拍拍打打，可是她不弄还好，越弄越糟，干脆一跺脚也不遛狗了，转个弯就打道回府了。  　　　　她到家时，顾砚已从楼上下来，看到她那惨兮兮的样子楞了两秒，随后问：“这是怎么了？跟汪汪比赛摔跤了？”  　　　　余雨委屈，听了帅哥老板的话更甚，瞥了瞥嘴：“你家汪汪欺负我。”  　　　　顾砚莞尔，倒了杯咖啡坐下，语调是难得的轻松：“你身为二十一世纪的新人类，居然连汪汪都斗不过，还被欺负，真丢脸。”  　　　　这些别有意味的话在粗神经的余雨听来没有暧昧只有羞辱，羞辱啊！她登时就怒了，但想到马上就要跟这个男人成为朋友又不能发作，只好瞪着眼睛问：“那你的意思是说，我怎么对汪汪都可以吗？它任由我搓扁捏圆。”  　　　　顾砚轻摇了摇头，低声反驳她：“当然不是，只有两个人能这么对汪汪。”  　　　　“哪两个？”余雨不解。  　　　　顾砚看着她笑了一下，往沙发后面靠去，姿势格外的悠闲慵懒，还透着一点性感。  　　　　“它的男主人和女主人，不过汪汪还没有女主人，所以能那么对它的人只有我一个。”  　　　　余雨听完鄙视加无语，那还说那么多废话！  　　　　身上脸上都是泥巴，现在都有点干了，黏在皮肤上有紧绷感，余雨不舒服也不跟顾砚说下去，脱了鞋子拎在手上以防弄脏地毯，顾砚在她身后看她步伐怪异的样子，突然就像给她一点奖励了。  　　　　“看在你摔的如此漂亮的份上，我便答应你，跟你做朋友。”  　　　　余雨这时已经上了楼梯了，听到顾砚的话一下子就定住，半响慢慢回头，龇牙咧嘴地笑，心道：这一跤摔的可真值了！

 第13章
　　　　余雨洗干净换好衣服下去，李阿姨在厨房做早饭，一清早就带着汪汪剧烈运动的她自然饿了，看帅哥老板不在周围，便偷偷摸摸的进去。  　　　　“李阿姨，我可以有幸再帮你试试味道吗？”余雨偷偷摸摸的趴在冰箱上说话，语气表情动作都极力放低，看起来还怪萌的。  　　　　自从有了第一次的经验，李阿姨就知道这个小女孩口中的试味道就是在变相讨吃的，她早餐做的多，顾先生一个人怎么也用不完，就拿了盘子把面包切了一块递给她，还额外给了一块水果。  　　　　余雨快快乐乐接过来，要送到嘴边时又莫名停下了，想起昨晚因为吃肉的事闹的不愉快，有些后悔。  　　　　“怎么了？”李阿姨问着发呆的余雨。  　　　　余雨抬起头，眸光柔柔的，却极不肯定，问：“阿姨，顾砚他是不是喜欢吃独食啊！如果我吃了这个，他知道后会不开心吗？”她不想他不开心啊。  　　　　李阿姨也不知道余雨这是听谁说的，心里莫名其妙的，顾先生怎么会因为一口吃的就不开心呢。  　　　　“你听谁说的，顾先生又不是孩子，怎么还有吃独食这一说。”  　　　　“真的没有吗？”余雨追问，想着昨天晚上帅哥老板对她说过的话，那既然没有，这个顾砚为什么不高兴啊。  　　　　余雨想不通就丢下了，三两下解决了盘子里李阿姨给的早餐，先垫垫肚子。  　　　　距离这个月的月底还有一周时间，可余雨的泡面箱子几乎就要见底了，她又是身无分文的，想朝帅哥老板预支一点工资又总是不好意思张口，可现在没事了，他们已经是朋友了，老板总不会拒绝。  　　　　李阿姨将做好的饭放到餐桌上就离开了，余雨照列冲了一杯泡面捧过去，她一直注视着顾砚，顾砚却没有抬头，手里拿着一本新出的财经杂志翻着。  　　　　“顾砚……”余雨细细的出声，为了表示他们已经是朋友了，她连称呼都变了，叫老板什么的多客套啊多不近人情啊。  　　　　许是有段时间没有听到这个女孩子这样叫自己了，顾砚抬了眸子看她，静静的注视表示让她有话直说。  　　　　余雨从她的眼神里看懂了意思，心上一喜，视线转到自己面前的一盘蔬菜沙拉上盯着，慢慢说：“顾砚，你可以先预支给我一点这个月的工资吗？我想给自己买颗青菜吃。”  　　　　如今的余雨已经不懂得怎样叫丢不丢人了，反正她就是走投无路了嘛，要不也不会沦落到上大户人家去照顾一只狗。  　　　　“我只当你喜欢吃泡面呢。”顾砚什么都懂，一直等着她开口呢，想不到这孩子还挺能忍。  　　　　余雨为顾砚的话不可思议，炸毛道：“怎么可能，我是人啊，再吃下去我会得胃病的。”  　　　　她激动说完，说完后又觉得效力不强，补充了一句：“不，是会得癌症的。”  　　　　这样的话都能随便说出口，顾砚一言不发的听，听后觉得他要不给点吃的，都说不过去了，便把她盯住的那盘沙发推到她面前。  　　　　“这……这是要给我吃的？”余雨不敢相信，问清楚才能安心，他这么大方，看来真的是她自己误会了。  　　　　顾砚的视线又重新放到手里的杂志上，听她的话就“嗯”了一声，实则连头也没抬。  　　　　有了好吃的，那杯泡面自然就被丢在一边了，余雨吃东西速度一向快，风卷残云般的。她吃完还没过瘾，看到桌子中间有一盘包子，白白胖胖的很可爱，连上面捏起来的几个皱都很均匀漂亮。  　　　　不知道这是肉包还是菜包……余雨开始对那盘包子实施全方位的观察，到最后无果，想来只要咬上一口，这个疑问就能解了。  　　　　“顾砚……我可以再吃一只小包子吗？”  　　　　顾砚本来正想着一件事呢，听到声音他抬起头，看到不过一会儿就已空空如也的大盘子，顿时有一种这姑娘食量不可小觑的感觉。  　　　　“可以，桌子上的都是你的。”  　　　　这句话实在太美妙了，余雨感觉帅哥老板头上霎时顶着一个光环，大户人家出身的顾老板吃个早餐也讲究，中餐西餐都有一点，她今天太幸福了。  　　　　“谢谢，可是你不吃了吗？”都好一会儿没见他动筷了。  　　　　顾砚低叹了口气，嗓音听起来越发低沉富有磁性。  　　　　“不吃了。”  　　　　这三个字说出来，专业写小说爱想象的余雨马上又对顾砚这种慷慨做了另外一番解释，难怪这么大方，原来她现在吃的都是剩菜剩饭啊。  　　　　之后顾砚就去公司了，吃饱喝足的余雨想着应该找一个什么样的机会问帅哥老板那个人的情况，中午不行，要挑一个他比较放松的时候。  　　　　大神，你等着我！我很快就会来勾搭你了！  　　　　由于清晨预支工资没有成功，反倒吃了一顿美餐，余雨怀念这种感觉，这会儿对着桌子上的肉和汤，她别提有多垂涎了，便又故技重施。  　　　　“顾砚，你可以先预支给我一点这个月的工资吗？我想给自己买一块肉吃。”  　　　　顾砚正盛了一碗汤，知道她会做这种要求，点点头：“桌子上都是你的。”  　　　　意料之中的答案，余雨吞了吞口水，但看着帅哥老板已经在喝汤了，原来她吃的还是剩菜剩饭啊。  　　　　原来她只有资格吃剩菜剩菜啊！好吧，她知道了，虽是剩下的，也比一杯泡面强上几百倍啊。  　　　　关于她要打听的那件事，余雨已经想好了一个时机，夜里晚餐后是最惬意的时候，她那个时候问顾砚，他保准会说。  　　　　有了这个念头，余雨就迫不及待起来，一下午连码字的心情都没有，早早的给汪汪准备好了犬粮，又在顾砚回来时带他出去跑步。  　　　　“你今天很勤快。”顾砚看到她早早就做好了这些事，不免有些反常，平常都一直拖着才带汪汪出门散步。  　　　　余雨闻言笑眯眯，站在顾砚面前仰着头：“昂！因为今天吃的饱，有力气。”  　　　　这回答叫一个可爱，纵是顾砚如此寡淡的人，心里头也不免莞尔了下，觉得这姑娘有趣。  　　　　有过两次的经验，余雨不再对着菜或者肉开口提预支工资的事了，她也不再捧一杯泡面，而是拿着勺子往旁边一坐，一看帅哥老板在喝汤了就急忙问：“请问我可以吃剩菜了吗？”  　　　　顾砚怎么会说不可以呢，只是好像很少见她用过筷子，除去在私房的那次。  　　　　“怎么你一直都用勺子。”  　　　　余雨嘴里正在嚼一块牛肉，难得听到帅哥老板有话问她，急忙咽下解释：“因为我不会用筷子啊！我在家里才用筷子的，我用筷子的姿势跟拿笔写字是一样的，所以夹菜麻烦。”  　　　　她说的顾砚了解，只是有一点不清楚，在家里不是才最应该放松的吗。  　　　　“你家教严格。”  　　　　余雨摇了摇头：“才不是呢，因为我大嫂，她一直说我。”  　　　　关于辛芬这个女人的事余雨真是说三天三夜都将不完，虽然她才嫁进来大半年，但是已经被她哥她妈惯的太嚣张，余雨提到她就是满肚子气，嘴巴里大力嚼着肉，太悲愤了。  　　　　晚餐后顾砚就要上楼，余雨不肯，拉着人不让走，她这么大胆，跟帅哥老板有肌肤接触，全是为了她的偶像。  　　　　“吃晚饭就去休息对身体不好的，看会儿电视嘛！”  　　　　顾砚原本只是要去书房，但余雨那一脸明显我有话说的样子使得他真的坐下来。  　　　　“顾砚你饿不饿，我去给你做个宵夜吧？蒸蛋怎么样？”  　　　　“你不是刚说才用过晚饭吗？”顾砚看她，不知道她脑子里在想些什么，说话都语无伦次了。  　　　　“哦。”余雨想起来，呆呆坐下，发现她还是比较适合直来直去的说话。  　　　　“顾砚，你是砚墨的大老板，那你一定知道你自己公司里都有什么作者，对不对？”余雨说过又怕这个范围太大，急忙缩小了许多。  　　　　“是大神，不是像我这种没人知道的小透明，特别大的大神。”  　　　　不知为何，顾砚突然有一种很不好的预感，他看着余雨，瞧见她眼里的期待，亮晶晶的在闪。  　　　　“作为朋友，你介绍给我认识一位大神好不好？我崇拜她很久了，从我认识小说起，她真是我的偶像，那文章写的叫一个行云流水，重要的是文章虽然有感情戏却没有肉，题材像小说又不像小说，但依旧是这么多人这么多人的粉丝，这才叫一个棒呢。”  　　　　余雨长篇大论的说了许多，顾砚却慢慢有些后悔了，之前还不知道她打的是这么个主意。  　　　　“你想认识谁。”顾砚淡声问。  　　　　余雨笑，露出两个虎牙，很快便回：“花容月貌，就是那个风靡了十几年的大神！”

 第14章
　　　　顾砚听到眸光掩了掩，一抹不自在转瞬即逝，快的容不得余雨看到，他沉默半响，抬眼见她还在等着，才回：“这个作者已经十几年没有写过文章了。”  　　　　余雨点点头附和：“我知道啊，但这依旧不能改变我对她的崇拜，我知道她还在砚墨，因为每年春节她都会向砚墨所有的作者问好,她再版的书里也有她说的话。”  　　　　她了解知道的这么清楚，顾砚不好说些欺瞒的话，告诉她：“砚墨里还有其他出名的作者，你换一个吧。”  　　　　余雨不解，为什么呀？她就是喜欢花容月貌来着，她就是崇拜花容月貌来着，她就是想跟花容月貌做朋友来着。  　　　　“我不要换，我就要勾搭花容月貌，我要跟她成为好朋友。”  　　　　顾砚在心底叹气，从不知道她还挺执着。  　　　　“你谁都可以认识，除了花容月貌。”  　　　　顾砚的语气坚定，余雨脑子里咯噔了一下，可是她不明白，为什么她不能认识，难道……余雨心里有了一个大胆的猜测，而且她很快就觉得她这个猜测十之八、九是准确的。  　　　　“难怪花容月貌是你女朋友？你怕我们成为朋友后，她知道你家里收留了一个狗保姆不高兴，就不跟你在一起了？”余雨怀疑说着，可又觉得两个人年龄仿佛不对吧？难道是姐弟恋。  　　　　有可能！！！  　　　　“你说什么？”顾砚本已站起来要回楼上，听了余雨的话又突兀的停下来，转头问她，神情里隐约有着不可思议。  　　　　“我说花容月貌是你的女朋友，对不对？”  　　　　纵然是神通广大的顾砚恐怕也没有想到眼前这个一小点的女孩子居然有这么神奇的想象力。  　　　　“谁告诉你花容月貌是女人的？网上有这种疯传吗？”  　　　　余雨摇头，一脸严肃：“没有人告诉我，可是都叫花容月貌了，难道还是男人不成吗？”  　　　　或许是她话中有理，所以顾砚无话可说，关掉电视上楼，走到楼梯口时他想起一件事，停下来告诉余雨：“季墨在公司是负责砚墨游戏这一块的，所以他对文学的事，丝毫不了解。”  　　　　这句话的言下之意就是不要余雨去询问季墨了。  　　　　其实余雨的心里也是刚有这个主意，不过才刚冒出来就被帅哥老板的话压了下去。  　　　　人家不愿意说，这个余雨是有考虑到的，可她苦恼的是，为何别的作者可以，花大神就不可以。  　　　　想来想去余雨还是觉得自己应该再接再厉努力一把的，所以她第二天起的比平常早，溜好了汪汪回来看到李阿姨在厨房，慌忙就跑过去。  　　　　“李阿姨，可以让我给老板做一个蛋羹吗？我想讨好她”  　　　　小女孩如此自告奋勇，目的又是这样直接说出口的，经历过大半辈子的李阿姨很容易就想歪了，但又觉得顾先生既然肯收留余雨留在这房子里住，已经是很稀奇了，说不定两人还真的靠谱，反正冰箱里鲜鸡蛋现成，她怎么会说不好呢，随即就和善的点点头。  　　　　余雨会做的东西样数不多，蒸蛋是最拿手的了，不过只怪帅哥老板家中的设施都太高级，她不会用也控制不好，一不小心鸡蛋就老了。  　　　　虽说卖相不太好，但滴了几滴麻油还是香喷喷的端上桌了，李阿姨只当余雨这小女孩是喜欢上了顾砚，端去时还特意说了一句。  　　　　“顾先生，这可是余雨做的。”  　　　　旁人不知道，顾砚还能不知道她在打什么主意，从昨晚就开始说要做蒸蛋了，还不是为了她自己的那点事。  　　　　早餐时顾砚只吃李阿姨做的，刻意忽视了离自己最近的那碗蒸蛋，余雨一直咬着勺子看着，心想帅哥老板怎么还不吃啊？  　　　　“你不尝一口吗？我做的蛋羹很好吃的。”  　　　　“我妈都夸我做的好。”  　　　　“刚才李阿姨也说不错。”  　　　　……  　　　　接下来的一段时间里，余雨一直竭力在旁边夸着自己做的蛋，顾砚听到最后受守不住她的碎碎念只好尝了一点，果然他那边刚送到嘴里，耳边就响起小姑娘幸灾乐祸的声音。  　　　　“哈哈哈，我妈说吃人嘴软，这下你可以告诉我花容月貌的情况了吧。”  　　　　她这样的一点心思顾砚不可能看不透，也不慌，放下筷子望着她：“我想你是弄错了，先不说是你自己乐意做的，这些食材餐具都是我的，你没经过我的同意擅自动用我的东西已经是不对了，你说这到底是谁吃谁的。”说着手指向她盘子里的包子。  　　　　余雨低头一看，她粗神经居然把这个忘了……算他有理。  　　　　“你不告诉我，不是真朋友。”讲不过帅哥老板余雨泄气，竟幽幽怨怨起来。  　　　　她撅嘴不说话，万般不愿的样子，哪里还有一点身为狗保姆的自知，顾砚不在乎，倒了杯咖啡抿着。  　　　　“我说过了，除了华容月貌，谁都可以。”  　　　　余雨闻言惆怅的叹气，可她只想跟花容月貌做朋友啊。  　　　　“拜托了，你就告诉我一下花大神的企鹅号吧，只要你把企鹅号告诉我，我再也不烦你了。”没有办法，余雨只好可怜兮兮的求着，花大神是她的偶像，她要跟偶像做朋友！谁也不能阻止她！  　　　　对于余雨的要求，顾砚无法答应，因为他觉得所谓的花容月貌，应该是没有企鹅号那种东西的。  　　　　示好再一次失败，余雨看着帅哥老板开车离开，汪汪也在一边送主人上班，只是看到主人那边车子拐了弯，这头就跑过来冲着余雨使劲摇尾巴。  　　　　汪汪向来只会朝顾砚摇尾巴，如果现在她摇的对象换成保姆的话，只有一个解释，就是她是在得意。  　　　　余雨看明白了汪汪的意思，咬牙切齿的：“你敢取笑我，我中午就不给你吃东西，反正你不会说话，看你怎么告状，气死你。”  　　　　一人一狗如此沟通，加上余雨又说了稍稍激烈些的话，汪汪就被惹怒了，冲上去在余雨的小腿上不轻不重的咬了一口，余雨当下就惊叫了一声甩开汪汪。  　　　　“你怎么咬人啊？”余雨紧紧皱着眉，在自己小腿上多看了几眼，还好没有破皮，只是有几个牙印，看来汪汪下口还是有控制的。  　　　　顾砚一到公司季墨就过来凑热闹，一口一个金屋藏娇揶揄着，顾砚不理会他，坐在电脑前研究着不久前余雨说过的企鹅。  　　　　独角戏一个人唱久了有什么意思，顾砚不配合季墨干脆坐下来，但看好友全神贯注，便问：“你在看什么。”  　　　　顾砚这个时候才有点反应，从电脑上抬起头，向季墨取经问：“你怎么企鹅号怎么申请吗？”  　　　　……  　　　　这种年轻人的玩意顾砚是从来不用的，甚至在他的圈子里也极少听说过，但现在被家里头那个小姑娘追着问着，他干脆就了了她的心愿。  　　　　她要什么，他给就是。

 第15章
　　　　毫无悬念的，夜晚餐桌上余雨再次旧事重提，一遍一遍说着花容月貌这四个字，顾砚这回自然也不说不肯了，沉默着拿出一张字条递过去。  　　　　“你要的东西。”  　　　　本来还在碎碎念的余雨听到眼睛‘噌’地就亮了，立即住口了夺过去摊开看，之后便哇哇大叫起来：“这一定是花容月貌的企鹅号，顾砚你是真朋友！”  　　　　她话里话外变的快，明明中午还在抱怨，可现在说完就哒哒哒跑楼上去了，顾砚自然知道她是去干嘛的，也不阻止，径自拿出手机登陆了。  　　　　余雨打开电脑就要加人，她的好友请求刚发出去，那边就提示添加成功，余雨没想到这么快，看着花容月貌的头像竟开始紧张了，面对着大神不知道要说什么才好。  　　　　大约过了一分钟，一直没有说话的余雨注视着对话框，看到对方是手机登陆，也没有发过来消息，只是她觉得大神怎么会随意加人呢？  　　　　这算一个疑问，余雨看了看账号等级，居然是零级，而且别的什么都没有开通。这……这是帅哥老板随便找来糊弄她的吧？  　　　　余雨不知道该不该信，噼里啪啦打出去几个字试探。  　　　　“花大神你好，我是砚墨写手小透明鱼鱼。”  　　　　消息发出去后很快楼下的手机上就接收到了，顾砚凝视着那几个字，目光里似乎无语的很，修长的手指在屏幕上跳动几下，回了信息过去。  　　　　“把第一个字去掉。”  　　　　大神回复的这般快，余雨瞧见对方没有解释想必是真的，好生惊喜，乐滋滋的答应了，看着她给的那三个字的称呼，的确不太好听。  　　　　“是！大神你在做什么？大神我可以跟你做朋友吗？”  　　　　余雨如此直接，顾砚在楼下笑了笑，神情放松，突然觉得这感觉似乎还不错。  　　　　“大神在吃饭。”  　　　　余雨看到消息自己“哦”了一声，心底慢吞吞的想，大神在吃饭，还是不要打扰的好，不然会给自己留下不可爱的印象。  　　　　于是她便那么等啊等，等到自己都忘记下去吃剩菜了，再发个消息问大神时，大神却回她要睡觉了，紧接着头像便黑下去。  　　　　这样的情况让余雨欲哭无泪，她还没能讨大神欢心呢，怎么大神就要睡觉了，不过大神的作息好健康，想必是个大美人！  　　　　夜半三更，余雨独自在小床上翻来覆去，她努力催眠着自己躺在一片棉花糖上，棉花糖飘在海上，海水都是蜂蜜，水里的鱼虾也都会接二连三的跳到她嘴边变成好吃的，可这不催眠还好，一催眠越发饿了。  　　　　余雨知道自己饿着肚子是睡不着的，便偷偷摸摸下了床，连灯都不敢开，只拿着手机照亮，一点点脚步极轻的往下迈。  　　　　帅哥老板不吃剩下的食物，所以每餐剩下的都会立即丢掉，余雨想着今晚上一桌子的美食她一口没尝就觉得可惜，摸摸自己的泡面箱子已经空了，不得已只好又打起厨房冰箱里的主意。  　　　　现在汪汪在院子里的窝里睡觉，她大胆了些，但开着冰箱门时依然轻手轻脚的。  　　　　冰箱里没有现成吃的这余雨是知道的，只想着能摸上一个黄瓜番茄填填肚子也是开心的，可她没想到这冰箱里面有水果啊，而且还是各种各样的水果。  　　　　下楼时余雨在自己房间里拿下来一个大的塑料袋，这会儿刚好能派上用场，她都瞅着数量多的拿，这样不容易被发现，她喜欢吃葡萄提子，看到这结实累累的样子就控制不住想要吃的*，摘了一颗又一颗，一颗又一颗，一颗后再接着一颗，直到身后响起一抹声音。  　　　　“你在做什么。”  　　　　余雨做贼心虚，在听到有人说话的当下就感觉自己见鬼了，毕竟半夜三更怎么还会有人出没，尖叫着回头，看到是帅哥老板站在哪儿，又很快噤声了。  　　　　顾砚不解她高贝分的叫声，按下了开关，厨房里霎时明亮如白昼一般，顾砚看着余雨，自然也看到了被她丢下地上的‘战果’。  　　　　人赃并获，余雨没什么好说，但又不好意思承认，嗫嚅着：“谢谢帅哥老板，谢谢你把我吓醒了，我刚才在梦游来着，梦里我来到了水果摊，我在买水果。”  　　　　余雨的话不太靠谱，反正顾砚是不信的，好以整暇的看她，瞧着滚了满地的葡萄，还有两颗芒果一颗橘子，心想这姑娘要偷吃也没必要拿这么多吧。  　　　　“是真的，你要相信我。”余雨打断沉思的顾砚，着急替自己解释，万一帅哥老板觉得她手脚不干净看见什么好的都想拿进自己口袋就麻烦了，现在这个节骨眼她可不能丢工作啊，好不容易找到一个管住的地方。  　　　　她的话顾砚都没有听，捡起地上的袋子后递给她，悠悠问：“你是不是饿了？”  　　　　帅哥老板问的如此坦白，余雨咽了咽口水，点点头，声音有点虚：“或许……或许吧！我做梦在买水果，应该是饿了。”  　　　　她承认了顾砚就不再问，吩咐她：“把水果洗了放进盘子里。”说完自己就从冰箱里拿了一些蔬菜出来。  　　　　余雨不知道他要干嘛，但是老板怎么吩咐她怎么做，对背着帅哥老板洗，趁着他人没看到，塞了一颗葡萄进自己嘴里，只可惜皮和籽没地方吐，吐出来就被发现了，便只好吞下去。  　　　　顾砚花点时间做了一小锅好消化的蔬菜汤，余雨闻香站在旁边，却不敢说要帮帅哥老板试试味道这种话，只好搭讪问：“顾砚你也饿啦？”  　　　　顾砚从鼻子里发出一声“嗯”，说着关火将汤盛出来，递给余雨：“端到外面餐桌上去。”  　　　　余雨在这里被使唤惯了，再说本来也就是一保姆，自然什么都得听的，好在这汤碗好，明明是滚烫的汤水，放在碗里捧着却一点也不烫手。  　　　　余雨又拿了水果到餐厅，在帅哥老板的旁边坐下，等着吃点剩菜，可见人家一直在喝水。  　　　　“顾砚你不吃饭吗？”余雨问，已经有些等不及了。  　　　　顾砚默不作声的将水喝完放下杯子站起来，声音清淡：“突然不想吃了。”  　　　　他说完就上楼，刚还处在惊吓之中的余雨看到帅哥老板只剩下慌张，所以这会儿缓过来了看到老板这一身，都忘了想想这饭是不是特意做给她吃的。  　　　　顾砚穿的是一身银灰色的睡袍，类似于绸缎的料子，余雨只感觉那线条贴着皮肤滑下来，美得不得了，太性、感了，不得已在内心深处吼出一句：老板你的身材太好了！我会招架不住的！请以后不要再穿成这样就晃来晃去了！

 第16章
　　　　帅哥老板上楼后余雨就迫不及待喝了口汤，说实话，没有李阿姨做的好吃。  　　　　余雨喝了汤又吃了水果，紧接着就打一饱嗝，觉得帅哥老板人还是挺好的，撞见她在偷东西都可以容忍，如果换成她，早吊起来严刑逼供了，必须让犯人招出一共偷过几次才好！  　　　　最近这些天秋意越来越浓了，她稍微厚一点的衣服都在家里，可一想到回去就要面对她大嫂，真心是不情愿，便提前给余妈打了电话，瞅准了辛芬去商场逛街时才回家。  　　　　她已经身无分文，离月底还剩下两天，早饭后余雨特别有诚意的开口：“顾砚你可以先预支给我一点这个月的工资吗？我想回家一次，坐公交没钱。”  　　　　因为要回家，她没有原因的总有点难过，所以说出口的声音都瓮瓮地，顾砚也没料到她已到这个地步，之前她两次开口，他都不当一回事，觉得这小姑娘只是馋了。  　　　　“好。”顾砚沉吟半响应下，给她结了整个月的工资。  　　　　余雨拿到钱道歉，低着头出去，直到身后传来声音唤她，她才站住了回头。  　　　　“怎么了？”余雨问。  　　　　顾砚平淡说话：“你要回去可以在家里多住两天，这两天汪汪不用你照顾了。”  　　　　顾砚本是一番好意，觉得她不常回去，才特意给了这恩准，可这话听到余雨耳朵里却完全不是一个意思，她心里顿时变得敏感，慢吞吞走回去又把钱放到桌子上，一副低眉顺眼的样子。  　　　　“你是在赶我走吗？是不是因为我总想预支工资。”  　　　　两个人的心思截然不同，顾砚听了她的话跟上她跳跃的思维，笑了一笑，却看到面前女孩子的眼睛有些红了，很可怜的感觉，顾砚看着她这个样子只觉熟悉，想起把她捡回来的那晚，她也是这么个样子。  　　　　“你在想什么呢。”顾砚反问，感觉到她今天状态不大对，平时哪天不是活蹦乱跳的，他偶尔真正的话里有话她都全然不当一回事，毫无反应。  　　　　余雨没懂顾砚的意思，一路误解下去，又把桌子上的钱往他那边推了推：“我不回家了，钱还给你，而且汪汪最近都长胖了，我觉得我照顾的挺好的，你现在要我走，我该去哪啊。”  　　　　这话也熟悉，顾砚在心底再次自言自语说道，那晚她面对那个中年房东太太，同样一句你让我去哪啊，只可惜那人没有心软。  　　　　说起心软，顾砚记得之前季墨问过他的话，他问他为何会把余雨那女孩子捡回来放在自己家离，他当时回，一时心软，季墨调侃地笑，你可不是那么容易就心软的人。  　　　　季墨的话顾砚同意，可现在怎么回事，他心底却又是一阵柔软，而且软的不可收拾。  　　　　顾砚总算知道她有多怕别人赶她走了，一手拿钱一手将她垂在一旁的手拉起来，将不多的现金放在她手心，才开始解释：“我没有要赶你走，我知道你把汪汪照顾的很好，只是你很少回家，难道不想回去跟你家人多呆两天吗？”  　　　　余雨怔怔听着，微微昂着头看正温和说话的顾砚，原来他是这样的意思，心里怪感动的，但还是摇摇头：“我不想。”  　　　　好意被拒绝了，顾砚不恼，随便她怎么高兴都行，他脑子里只是这么想着，并没有多余的想法，可一手却情不自禁的摸了摸她的脸颊，仿佛安慰一般。  　　　　她穿的单薄，但脸颊却是温温热热的，触感极好，不过这个动作到底把人给吓到了，他看到余雨连忙后退了两步，嘴巴张张合合就是没说出话来，最后转身跑了。  　　　　余雨一路跑出小区，出了小区大门才停下来了个大喘气，她愣愣扶着自己一侧的脸颊，傻乎乎的想，刚才是怎么回事，她一边脸都跟过电似的，帅哥老板为啥这么对她？这摸着她的感觉好像他平时摸汪汪，可她不是宠物啊。  　　　　余雨是准备趁着辛芬不在家时，拿了衣服就走人的，所以虽然领了工资，却是空着手回家的。  　　　　余雨到家时余妈已经把衣服收拾好了，看女儿匆匆忙回来拿了东西就要走，不免难过，从前没有想到辛芬和余雨会这么处不来的。  　　　　“你嫂子没那么快回来，不用急着走。”余爸余妈留着人，余雨也犹豫，觉得她不在家，大嫂肯定百般挑剔，事实上她在家，她同样也是百般挑剔，好在他大哥虽然懦弱但也不会允许媳妇欺负到老妈老爸头上来，这样就好了。  　　　　余雨只是坐下来喝了一瓶饮料而已，那边逛街的辛芬就提前回来了，她进门余雨也是一愣，心道，怎么这么快就回来了。  　　　　“小妹今天回来了。”辛芬呵呵笑着说，买的东西都是余蔺手上拿着。  　　　　“嗯。”余雨点头。  　　　　既然撞上了余雨也不急着回去了，到厨房里帮余妈洗菜择菜，余妈问着女儿近来的情况，但看着余雨脸色红润，脸上也比起上次回来明显有肉了，这才放心。  　　　　吃饭时辛芬总要说些话，倒不是嫌弃饭菜的问道，她句句都是冲着余雨来的。  　　　　“小妹，今天亏得是你回来才这么丰盛，平时没这么多菜的。”  　　　　辛芬话里的意思仿佛余家人平日里都亏待了她似的，余雨纵然不在家也知道她母亲才不会这样，只是她还没有将不满发泄出来，她家沉默的大哥终于说话了。  　　　　“看你说的，平时你想吃什么没买。”  　　　　辛芬大约没想到丈夫会拆自己的台，当下不吭声了，余雨吃饭的间隙抬眼看，见到自家大嫂脸上红一阵白一阵的。  　　　　午饭之后辛芬要洗衣服，有洗衣机她不用，说是会把衣服洗坏，蹲下来揉了一会儿就叫余雨。  　　　　“小妹咱们一起洗吧，我蹲久了就腰疼。”  　　　　余雨本来就一直忍着的，这会儿见她才蹲下不到两分钟就喊腰疼，而且张口还让她去洗，看了一眼盆里，不止睡衣还有贴身穿的衣服，余雨当下几乎是急火功心，一时情绪就脱口而出。  　　　　“使唤我？我的手生来又不是给你洗衣服用的。”  　　　　余雨的声音尖锐了些，至少比起辛芬的话是这样，辛芬吃饭时心里也有气，但依旧笑问：“那你手生来是干嘛的？这么娇贵，余家的千金小姐呢。”  　　　　余雨站起来，拿了她妈准备好的衣服也待不下去了，临走前说：“告诉你，我嘴是用来吃饭的，手就是用来拿筷子的。”  　　　　余雨说过就出门，她走到门外时就听到那个女人在向她大哥告状，字里行间那个委屈与可怜，余雨感觉自己斗不过她，那个女人生气都可以笑着说话，声音也是温柔的，可她不行，她生气就是一副恨不得将敌人撕碎吃掉的样子，所以相比之下，那个坏女人就显得有理并且楚楚可怜，她就会遭人埋怨。  　　　　余雨在自己家里外面坐了好久才去等公交，回去的时候a市下雨了，她在公车上接到母亲的电话，自然是来安慰她的，余雨点着头，看着车窗外，眼前视线渐渐与外面雾蒙蒙雨霏霏的天气变得一样朦胧了。  　　　　余雨没有带伞，随身又背着一个包袱，下了车她就使命般的往小区里跑，雨点渐渐大起来，即便她跑的再如何快，到顾砚的房子里时也是浑身湿了。  　　　　她穿的毛衣吸水，拿出钥匙正要开门时才发现屋里有人，平常这个时候顾砚还没有回来，今天怎么提前了，余雨推门进去，顾砚正坐在客厅里，听到动静看过去，正瞧见余雨如落汤鸡一般的在门口站着。  　　　　“怎么弄这么湿，雨伞呢。”  　　　　顾砚说的话余雨没有回，但是她在看到顾砚的那刻，一直憋着的委屈全因为他一句话冒出来了，头埋的低低的，一下子感觉自己怎么这么可怜，从小在家里横行霸道几十年，多了个嫂子她就霸道不起来了。  　　　　“怎么还不进来。”顾砚语气严肃，都淋成这样了还傻站着,。  　　　　余雨心里不平，虽然顾砚的话是关心，但她现在难免会有迁怒，当下就不怕死的回：“你管不着。”  　　　　她嗓门大，几乎是吼出来的，厨房里的李阿姨都闻声出来了，手里还拿着勺子，看到了余雨这个样也惊呼：“没带伞吧，外面雨大，淋的这么湿。”  　　　　余雨心里难过也不想会不会弄湿屋里的地毯了，谁都不再理会，低着头就一路上楼，脸上凉凉的有雨水也有泪，由衷感觉她现在怎么变成这么可怜了。  　　　　被莫名迁怒的顾砚看着她上楼，也瞧出来她明显心情不佳，不然没有那么大胆子。  　　　　“阿姨，麻烦煮锅姜汤。”顾砚淡淡地说，说了也随后上楼。

 第17章
　　　　余雨心情不好，进了房间也没把湿衣服换下来，将包随意往地上一扔自己就跟着坐下去，连门都没有带上。  　　　　顾砚上楼就在余雨房间门前看到这样的一份景象，女孩子浑身*地坐在地上，双手抱膝，下巴搁在膝盖上，她虽脸上有雨水，但顾砚也分明看到了她眼中的委屈，亮晶晶的泪珠，将落未落。  　　　　仿佛她两次回家，再回来时，都不太高兴。  　　　　余雨沉思着分明是失神了，她脑子里正想着该如何对付家里面的那个小贱人，都没察觉已有人走近她的屋中，直到脑袋上被搭了一条毛巾。  　　　　顾砚动作来的突然，余雨惊了一下，肩头都控住不住的耸了耸，仰头看人，毛巾有一半挂在脸上挡住了她的视线。  　　　　余雨拿开了才见到来人，她知道是帅哥老板，毕竟李阿姨不会上来，可她疑虑的是，刚才莫名被她拿来出气了，帅哥老板也不在乎吗。  　　　　雪白的毛巾柔软，余雨不说话擦着，心里其实有点后悔，她不想迁怒他的，只是没控制住。她主动把帅哥老板送毛巾的事当成对自己的安慰，嘴上就越发不知道该说什么才好。  　　　　事实上也不用余雨先开口，顾砚约莫着事情大多是因为她家里的那个大嫂，虽然她从没有对他说过提过，但就凭他亲眼见到的两次相亲，也知道那位大嫂安的什么心。  　　　　“如果回家不开心，以后就不要回去了。”  　　　　外头雨点小起来，房里余雨走时只关了纱窗，这一会儿风雨依旧交替着嚣张，可那声音居然都不及顾砚话音中万分之一的好听。  　　　　“总要回去的，怎么可能以后都不回去。”余雨声音闷闷地说，可一出声她就格外想哭了，心里有丝不舍之情，只是对照的不知道究竟是因为离开家，还是离开这里。  　　　　她眼光红红肿肿却格外使人心折，顾砚在她面前蹲下来，眼眸中是一如既往的黑，仿佛似一潭深渊般，自他蹲下余雨就看着他的眼睛，并未看到什么东西，只听他以再浅淡不过的语气说：“当汪汪一辈子的保姆，就可以以后都不用回去了。”  　　　　或许是因为心情使然，这个时候的余雨越发想不到那么多，她听不出顾砚话中的弦外之音，只在心里琢磨着，汪汪能活那么长时间吗？而且一辈子……她就算做了一辈子还只是个保姆，这要放在一家公司，她为公司奉献了一辈子，肯定已经是高级管理层人员了。  　　　　“汪汪……”余雨嗫嚅着说话，神情茫然困惑：“汪汪的寿命没有那么长的，不可能有宠物会陪你一辈子的，顾砚你要想开点啊。”一下子就反过来是她在安慰他了。  　　　　而且就算汪汪真的能陪一辈子，也是不可能的，余雨想着就说出来：“更何况我也不能当一辈子的保姆啊！我以后要嫁人的！我爸妈把我养到二十几岁，就是希望看到我以后嫁人的，怎么能为了汪汪就不嫁了呢。”  　　　　余雨一字一句说的好生认真，她的每一句话顾砚都听在耳里，心中却不免挫败，他的话意思有那么深奥吗？眼前的女孩子明明看着不算笨的，却怎么就是不懂呢？他好不容易觉得往后如果要跟这个姑娘相处下去倒也不错，却反来人家不肯了。  　　　　顾砚不再说话解释，只看着余雨，看到她进屋这么久，本来滴着水的头发已有点微干了，头顶与鬓角一层软发毛茸茸的，百般难描，他只感觉，女孩子的柔软真的可以从指间发梢流传而出。  　　　　余雨一向活蹦乱跳，一副健康宝宝的模样，但淋成这样，就这样放任不管肯定是不行的，顾砚从地上将人拉起来，临走前说：“去洗澡，洗好了下来吃饭。”  　　　　顾砚走后余雨不免又失神了一会儿，她早已经对帅哥老板改观了，但今天的改观格外多，记得那时候刚见过他，她只觉得太像小说里绝色男主角了，神情冷漠，眼神倨傲，虽看似没有轻蔑着谁，但就是天生有一种那样的气势，使得人只是站在他面前，都倍感相形失色，即便她自己是个姑娘。  　　　　余雨这会儿才感觉到冷，摸摸自己的脸都是冰凉的，就连忙跑去泡了澡，她洗的快，换好干爽的衣服心情也好了不少，至少觉得自己不那么可怜了。  　　　　她如果真可怜，又怎么会遇上这么好的一个老板，还即将要跟花大神成为朋友，所以她太幸运了！  　　　　余雨下楼时外头雨已经停了，她觉得一会儿还要去溜汪汪，就先给汪汪准备了犬粮，可今天的汪汪奇怪，一双狗眼盯着她就是不动，对自己美味的犬粮闻都不肯闻一下。余雨可不管那么多，反正给它准备了，她没有失职，吃不吃随它。  　　　　她进餐厅的时候帅哥老板已经在吃了，听到脚步声就抬眼看了看她，没有邀请她坐下也没有吩咐她吃东西，因为余雨根本就不用人吩咐。她很乖巧的在主人身边坐下，一旦看到顾砚在喝汤了，就瞅准了今晚最想吃的捧到自己面前，一点客气劲儿都没有。  　　　　晚饭后余雨照旧带汪汪出去散步，她自己换上了雨鞋，看着汪汪在前快走，她就在后面慢吞吞跟着。  　　　　大雨歇下，草地上泥土的腥味越发重，不过空气却是格外的清新，余雨深呼吸了几口气，看着前面汪汪矫健的步态和身影，觉得今天它似乎不太高兴。  　　　　“汪汪，你在生气什么呢，我今天受那么大的委屈现在都不生气。”  　　　　通常余雨说话汪汪都是不理会的，这些余雨早就习惯了，可今天可一改往常，汪汪听到了声音居然停下步子，只是没有回头，余雨稀奇连忙几步跟上，最后站在汪汪面前，半蹲着腰赞美。  　　　　“汪汪你知不知道你生命力十分顽强，我从小就被誉为宠物克星，养什么死什么，一般不超过三天，你知道你已经破记录了吗？”  　　　　余雨的话显然没有引起汪汪的兴趣，它听后将头一扭，连哼都不带哼一声。  　　　　乃这个人类不用讨好我，别以为我没看到刚才主人在乃房间时，乃对主人抛的媚眼！也别以为主人对乃好，乃以后就可以欺负我！毕竟主人还是没有给乃弄零食柜子，主人还是没有给乃洗澡，乃陪伴主人的时间还是没有我长！  　　　　汪汪不叫也不动，余雨现在已经不怕汪汪了，感觉难得汪汪这么安静，她就跟它说说心里话。  　　　　“汪汪你不知道本来我不用给你当保姆的，可是我家里有个坏女人，处处找我麻烦，她觉得我爸爸太疼爱我，怕以后把钱都留给我，就一直想我赶快嫁掉或者自己出去。”余雨说着拔了颗地上的小草，抬手将草□□汪汪的毛发中，汪汪只是一个不慎就被她得逞，连忙甩甩头弄掉。  　　　　余雨叹口气，心里稍微舒服了些，嘟着嘴又讲说：“之前她因为没有掌握家里经济大权闹了好几次，我看着生气可又不能跟她吵起来，那样我大哥我爸妈都会很为难，所以才搬出来的，可一不小心就来当你的保姆了，你可别讨厌我。”  　　　　余雨的声音低低的，说完她就蹲在地上低着头，好难过一样，汪汪瞧了半响，还是把头骄傲的一扭，姿态优雅的踱步了出去。  　　　　乃不要以为乃装可怜，就可以让我接受乃和主人搞暧昧，那是不行滴。  　　　　汪汪走出去很久余雨才抬起头来，只是脸上哪里还有一点难过委屈的样子，一手撑着脸，自言自语说道：“你这个汪汪究竟听得懂人话吗？看来你听不懂就只会告状。”她始终对它那次告状耿耿于怀。  　　　　晚上余雨挂在线上跟还未发展成为朋友的花大神聊天，她已经想好了，要把艳阳从以前的小网站拿过来，那样她就有伴了，她一定要在砚墨好生闯出一番通天大道不可。  　　　　现在余雨跟花容月貌的聊天已经成功晋级到开始询问对方的婚姻状况了，余雨觉得花大神十几年前就风靡全国了，肯定也三十好几当妈妈了，谁知一问人家居然是单身来着。  　　　　余雨觉得花大神没必要骗她，看来网上说花大神已经结婚的消息全是假的，只是已经三十好几了还没结婚生孩子，那可不是老姑娘了吗？原来花大神为了写小说奉献了自己的青春年华，太值得人敬佩了。  　　　　余雨很自觉，她问过了花大神就开始自爆自己的情况，她觉得当朋友一定要相互了解才对，所以她说自己的情况就明显具体了很多。  　　　　“二十三岁，单身，全职写小说，业余当狗保姆，伺候一直超级骄傲超级难培养感情的边牧。”  　　　　书房里顾砚抿着咖啡看隔壁不远处发来的消息，落落笑了，明知故问道：“你养的狗吗。”

 第18章
　　　　她养的狗？怎么可能呢！如果真是她的狗，才不会这么不可爱。  　　　　余雨在电脑前面摇头晃脑，觉得也不好跟大神说她在砚墨的大老板家伺候，慢吞吞想着打出几个字：“不是的，我在大户人家为奴为婢来着。”  　　　　聊不久后余雨看了看时间，想起来大神美容觉时间到了，便很识趣的自己先断了聊天，道了晚安。  　　　　余雨近来脑子里有很多故事想写出来，她已经征得白雪和青晨的同意，要将她们跟周慕还有钟律师的故事写成小说，当然不是实名制的，内容也会有一丁点的修改。  　　　　青晨跟钟律师的故事余雨知道的并不完全，至少有一部分是青晨不愿意说的，但大体听起来就四个字形容，虐恋情深啊！！  　　　　再说白雪跟周慕那一对，完完全全的大灰狼吞掉小白兔，跟艳阳和谢大老板一个样一个样的，霸道总裁爱上我！！  　　　　余雨本来也打着艳阳的主意来着，但是她毕竟曾在诚致工作过，对谢大boss她还是很有一股畏惧的，所以就想着如果让艳阳自己来写，那么就好了呀！也不至于可惜了这样的一个故事。  　　　　她跟艳阳说这件事情的时候艳阳没有立即同意，余雨问她为什么，那边无奈可怜的回答。  　　　　“boss知道我的笔名也知道我写小说的网站，我觉得他一直监督着我，我前天写了一个剧情，就是男主和女主在大学操场上接吻那事，被他发现了，他从公司回来就逼问我一晚上，非要我招出是不是曾和人这么做过不行，如果他再看到我把我们的故事编成小说写出来，我一定会被他打入十八层地狱的。”  　　　　余雨看到不自禁就“啊”了一声，看不出谢大boss占有欲这么强啊！就算是发生过，还不是过去好几年的事了，怎么这么计较啊！  　　　　余雨本来就是有意要把艳阳拉到砚墨来的，所以给她出了个点子，要艳阳偷偷摸摸的搬到砚墨去，不告诉谢展少，至于以前的网站，隔几天扔点文章上去糊弄糊弄就可以了。  　　　　其实这件事余雨还是有一点担心的，她知道帅哥老板认识谢家的人，如果他偶然跟谢展少说起那不就穿帮了？但是想想他好歹也是那么大一公司老板，不至于公司谁签了谁，他都知道吧？毕竟他连家中冰箱里还剩下几颗西红柿都不清楚，所以应该是没事的！俗话说最危险的地方就是最安全的地方！  　　　　艳阳也觉得这个主意好，砚墨她也是如雷贯耳，想到自己要去那里写文，顿时就没什么担心了，就算被发现打一顿也是值得。  　　　　程艳阳琢磨着自己跟大boss的事，突然想到，余雨现在住在砚墨老总的豪宅里，这可不就是一本极富有奸、情的小说吗？孤男寡女神马的，共处一室神马的，日久生情神马的。  　　　　这么个点子艳阳很快就跟余雨说了，不得不承认余雨从未想过这一点。她虽然不断发掘着身边朋友的感情史，欲想全当做她的写作素材，但是她跟帅哥老板这个事，她还真从未考虑过，所以当看到艳阳将这段话发来时，她莫名被吓了一跳，第一个跳出来的念头是，结局呢？结局该怎么写？  　　　　谢家趴在沙发上的艳阳这会儿好有激、情灵感，连题目都替余雨取好了。  　　　　“书的名字就叫做，老总与他的狗保姆。”  　　　　余雨瞧见慢慢汗了，这样的题目……一看就知道是肉、肉小说好吗？不过如要撇开别的不讲，倒真是一个不错的题材。  　　　　余雨开始慎重考虑艳阳的建议了，她穿上拖鞋下楼，隐约听到厨房里有动静，余雨觉得奇怪，这个时候李阿姨已经回去了啊！做晚饭也是六点多钟才来，那会有谁？  　　　　蹑手蹑脚到厨房门外，余雨探着头看过去，果然是帅哥老板啊，今天是周末，帅哥老板休假在家，居然开始洗手做羹汤了。  　　　　顾砚是背对着余雨的，余雨也瞧不见他具体在做什么，只看到他颀长的身子，头微微颔着，即便只是一个背影，都令人觉得优雅闲适。  　　　　如果是这样的一个人，做她的小说男主角，但凡是个亲妈，都舍不得虐吧？  　　　　余雨看的有些痴了，慢慢的幻想起来，顾砚转身就看到门口趴着的小姑娘，目光放空脸上留着笑意，娇娇憨憨的模样。  　　　　觉得有一抹视线正注视着自己，余雨回过神来，见帅哥老板看着他，眼底似有深意一般，不知为何她为这种眼神脸上有点烫了，半响进去站到他身边。  　　　　“你在做什么呀。”余雨故作镇定的说话，看着又是面粉又是淡奶油的，一下就将不久前艳阳的话抛到脑后了。  　　　　“我知道了！你在做蛋糕，老板你好厉害！好厉害！”余雨鼓着掌，脸上已露出一副‘我很想吃’的表情来。  　　　　顾砚长到这么大，生平第一次看到所谓‘噌’地一下双眼放亮，忍不住出了逗逗她的念头来。  　　　　“你想吃吗？”  　　　　“嗯嗯！”余雨点头如捣蒜，双手握拳好期待，老板真的好厉害。  　　　　顾砚突地勾唇一笑，笑靥迷人，声音极轻道：“我没说要给你吃。”  　　　　兜头一盆冷水浇下，余雨心里霎时哇凉哇凉的，心想帅哥老板好不大方啊，就焉焉的出了厨房，一下午她没有上楼，在楼下客厅里待着，不断能闻到细腻浓郁的奶油香，看来老板手艺不错。  　　　　余雨到底觉得自己不能太没出息了，心里萌生了一个念头，拿着这个月的工资，一咬牙就去了趟超市。  　　　　久违的零食是她的爱，余雨看着一排排花花绿绿的包装简直挪不开脚来，直在超市里逛了两个小时才回去，她到家时顾砚想来已经做好了，余雨看到他特别骄傲的昂着下巴说道：“我买了很多吃的，我现在有工资，不用吃你的剩菜了。”  　　　　顾砚点头表示知道，让李阿姨今晚少做些，于是余雨又能跟帅哥老板一同进餐了，这一块吃饭的感觉，就是不一样。  　　　　其实余雨还是好奇大老板做的蛋糕是长什么样的，所以她就拿出了一堆刚买的零食，扬言今晚要与零食与电视共度*，而这种事顾砚从不反对。  　　　　余雨是另有心思，想着美味的蛋糕，手中的膨化食品她就越发不想吃了，她一直等到十一点钟，看到楼上都没有动静了，这才敢一点点挪到厨房去。  　　　　做好的蛋糕一定是放在冰箱的，余雨小心打开，果然见有许多小面包，用烘焙油纸裹着，卖相还不错，上面有些撒着腰果碎片，有些则是抹了层巧克力酱。  　　　　奶油气味太过浓郁，几乎是余雨开冰箱那一刻这股香甜的味道就扑面而来，帅哥老板做的多，余雨觉得他是没数的，就先尝了一枚巧克力的。  　　　　小面包卖相一般，但余雨没有想到味道这么好，甜而不腻，奶油浓度时钟，口感也很柔软细腻，比一些连锁的面包店强多了，余雨是打心底里觉得帅哥老板可以改行，吃了一枚后忍不住又拿了一枚，简直停不下来。  　　　　她就这么站在冰箱门前吃着，直到打了个嗝，这才依依不舍得关上冰箱离开，走之前把手中的一打油纸塞到垃圾桶的最底下，以免被人发现。  　　　　不知道是吃太饱了还是怎样，余雨上楼休息，昏昏沉沉睡到半夜就开始浑身不舒服，到处都是痒痒的，她手不停抓着，迷迷糊糊起来想找片氯雷他定吃，又想起这不是在自己家里，只好又爬上床睡了。她没有开灯，没有看到自己的样子，只在心底觉得这种不舒服挺熟悉的。

 第19章
　　　　一直难受着余雨肯定是睡不着的，但思维意识又困倦着不那么清醒，她只隐约记得以前在家里皮肤换季过敏时她都会吃氯雷他定，很有效果，吃完不多久就不痒了，也不知道这里有没有，就只好跌跌撞撞的起来开了门往帅哥老板房前摸索。  　　　　楼上走廊宽敞，余雨没有开灯也能畅行无阻，她手一路搁在墙上，等摸到第三个门就是帅哥老板的卧室了。  　　　　“帅哥老板，你醒一下好不？我想问你要点东西。”余雨在外面敲门，眼睛眯着还有些睁不大开。  　　　　顾砚的睡眠一向浅，走廊上微微有动静时他就醒了，这会儿外面余雨说话，他虽不知发生什么，让她大半夜的跑来找他，但还是立即开了灯下床。  　　　　卧室门打开，顾砚看到站在外面的余雨还不解，正要问她就见她一手一直抓着左边脸颊，借着卧室内的灯光顾砚上前了一步看，心中蓦然一震，立刻拉下了她的手。  　　　　顾砚着急动作并说不上有多轻柔，余雨被他突兀的举动弄得一怔，呆呆的看他。  　　　　顾砚微俯了身看清小姑娘脸上整篇的红，又将她的睡衣袖子捋上去瞧，同样是整片的红布满细白的胳膊，看起来格外骇人，余雨虽然瞧不见自己的脸，但就着顾砚的动作她也低头看自己手臂，当下就无言了，整个人都愣愣的。  　　　　“我……我怎么了。”余雨神情茫然的慢慢问，顾砚怕她是见了自己害怕，当下没有多想就将人拥到怀里，轻抚着后背安抚。  　　　　“你别怕，我带你去医院，没事的。”  　　　　余雨听完来不及吭声，手就连忙绕到背后往自己腰间去抓，顾砚快她一步拦下，轻轻掀开睡衣的下摆，就见后背也有同样的疙瘩。  　　　　“不可以抓，我们先去医院。”  　　　　顾砚难得这样温柔的说话，可难以忍受的余雨根本没有那个心思去注意，也弄不清这男人都看了自己哪里，只哭丧着脸告诉他：“我好痒。”  　　　　顾砚点着头，带人到自己房里，他不清楚病情，不知道这种情况能不能见风，就拿了一件长外套将人包的严严实实。余雨任他摆布，眼看着帅哥老板又拿了一条围巾要往自己脖子上饶，她赶紧抬头去看镶嵌在墙上的镜子。  　　　　这不看还好，看了她就傻了，盯住自己的脸片刻，倏地“哇”了一声，被自己丑哭了。  　　　　余雨知道自己不算漂亮，很有自知之明的知晓她跟美女唯一的共同点就都是女的而已，但也从来没想到会看到这样的自己，瞬间感觉见到鬼了！  　　　　余雨哭着停不下来，顾砚以为她是害怕，拿手指替她抹着泪，另一边将围巾系上，只露出一双含泪的眼睛。  　　　　“我带你去医院，别害怕。”  　　　　余雨虽然感觉半夜三更去医院挺不好的，但帅哥老板已经把她打扮成这样了，她也很乖的跟着下楼。  　　　　出了门，院子里的汪汪闻声醒来，看到自己主人将车开出来，还带着保姆，就跟风似的从狗窝里钻出来要往车上蹭，却不料此举不妥被主人一脚踢了下来。  　　　　“汪汪待着。”顾砚发动引擎时说话，眼睛没有看向汪汪，汪汪委屈，瞟见余雨坐在副驾驶上，从喉咙里发出不满的低吼，那可是它最爱的位置啊。  　　　　这一路上顾砚将车子开的快，车窗也均关着，余雨一会儿就热起来，扯了扯颈子上的男性围巾，只是还没摘下，旁边本正心无旁骛开车的人便说话。  　　　　“别动，忍耐一会儿。”  　　　　余雨现在才察觉到顾砚的关心，霎时心里头暖暖的，暂时忘了自己已经变成丑八怪的事实，心情颇好的去看a市美到极致的夜景，直到她瞧见帅哥老板闯了一个红灯，立即有些幸灾乐祸意味的张口说话：“顾砚顾砚，你闯红灯了，要被扣分了！”  　　　　这女孩子话里话外总有点看热闹的意思，顾砚不动声色的叹气，心里隐约担心，但见她已这么高兴，便反问：“我闯红灯是因为谁？好意思笑。”  　　　　顾砚一本正经，余雨刚才短暂的失忆已经想起来，于是闭紧了嘴巴，一直到医院里。  　　　　医院夜间本就有值班大夫，但顾砚一早担心那些医生不行，还在车上时就已打给皮肤科的主任了，这会儿他带着余雨到，人家已经等着了。  　　　　医生问了余雨几个问题，看样子是因为过敏，余雨乖巧，那老头问什么她便答什么，可当人家问到昨晚吃过什么时，她就变成哑巴了。  　　　　“你昨晚上吃过什么？”她不说话，顾砚就代替医生问她。  　　　　余雨怎么能一五一十招出来呢，承认自己偷吃已经很丢脸了，还要当着一个陌生人承认，这不是更丢脸了吗，所以她小聪明一回把吃小蛋糕这事压在心底没说。  　　　　“昨晚上……薯片，威化饼干，还有一些话梅。”余雨数着，目光有些闪躲。  　　　　“那么你以前也吃过这些零食吗？”年过半百的医生问。  　　　　余雨点点头：“经常啊！零食可是我的命。”  　　　　“同样有这种不适反应吗？”  　　　　“没有。”余雨诚实，不用想就直接说，可她说了后就感觉不对了，难道罪魁祸首是因为帅哥老板做的小面包不成，如果真的是，她过敏的唯一解释就是偷吃遭报应了。  　　　　余雨有所隐瞒，再权威的医生不给她检查化验也找不到原因，那医生正要开单子，坐在椅子上的余雨就仰头开口：“帅哥老板，你做的小蛋糕里有没有加芋头粉？”  　　　　话题突然转向问他，顾砚心里大约清楚知道了什么，但芋头粉是没有的，便摇摇头。  　　　　“那……”余雨想着自己还对什么过敏，就记起小面包是甜的，而从小她妈妈就不让她吃蜂蜜。  　　　　“有放蜂蜜吗？我对蜂蜜也过敏。”  　　　　顾砚：“……”  　　　　话到这里事情已经弄清楚了，因为余雨过敏严重，所以必须输液，顾砚同意，立即开了个vip病房出来，余雨本来嘴里还念叨着那个老医生小题大做医术不精来着，但一听有床可以睡，就很快改变注意了，输液就输液吧。  　　　　余雨平生也没什么大病，除去她记得吃过两次芋头过敏上过医院，其余小病小痛根本没有看过医生，更别提住这么好的病房。  　　　　护士来插针时余雨很干脆的就把胳膊送上，笑眯眯的，连挣扎一下都不曾有。  　　　　现在小女孩都怕输液打针，而这房病人如此听话，护士小姐也愿意伺候，以前听说诚致的总裁夫人来医院，因为害怕输液连续几次都插不准位置，谢少因此对一名护士发了好大的脾气。  　　　　“你打针挺乖的。”护士走后顾砚关上门出声，他还以为她会不愿意打针。  　　　　莫名被称赞，余雨骄傲，慢慢躺下来，说话时不免带着股得意劲：“那当然，打针算什么，我不怕疼的。”  　　　　除了要输液医生还开了内服盐酸左西替利嗪片和外用的软膏，这会儿顾砚用毛巾蘸了温水给她擦脸，余雨听话，反正她是被人伺候，不用自己动手。  　　　　这透明药膏有一股清凉，抹在脸上很快就能缓解奇痒的症状，只是渐渐地余雨开始不那么享受这种伺候了，因为抹药帅哥老板坐在床沿俯身，靠她很近，男性气息一阵阵逼迫过来，她霎时就不自在  　　　　顾砚专心，余雨却睁着两眼看上面的人，不知是不是错觉，为何这个时候，她觉得帅哥老板为人好温柔好贴心。  　　　　只是这种错觉不久余雨就给他的举止找到了说辞，小面包是帅哥老板做的，他可能觉得这么害她过敏所以于心有愧，倒完全忘了这小面包是她自己偷吃的，没有任何人逼她。  　　　　顾砚见过过敏的，但没见过如此严重的过敏，抹药期间他抽空隙问她：“你究竟吃了多少，竟然能过敏成这样。”  　　　　这是一个很敏感的话题，余雨伸出自己另外一只能动的手，比划出两个数字：“也就一两个。”  　　　　她的话顾砚是不信的，但也没直接说不信，只是拿眼睛看着她，余雨慢慢的就自动往上加。  　　　　“好像三四个。”  　　　　顾砚涂药的手已经停下，那样只是看着她却什么也不说的样子令余雨发毛：“好吧好吧，五六个。”  　　　　“究竟几个。”顾砚终于忍不住问她。  　　　　余雨泄气，颇有点破罐子破摔的架势，反正他又不是不知道她能吃，有什么呀！  　　　　“八个。”  　　　　这样的数量，顾砚摇头叹气，不知说什么好，只好继续他手上的工作，只是手才一接触到这女孩子的衣服，她就立即肩头一缩，拽着衣襟紧张兮兮质问：“你要干什么，别乱来。”  　　　　顾砚不动声色又看她半响，随后扬扬手中药膏：“擦药。”

 第20章
　　　　纵然这理由光明正大,余雨到底是个没怎么恋爱过的女孩子,脸腾地红了，张口欲言想要拒绝，胳膊上就是一阵跟她作对般的奇痒难忍。  　　　　“那……那先涂胳膊好了。”  　　　　顾砚动作轻，将睡衣袖子卷上去就倒出软膏来用指腹抹开,余雨坚持了一会儿就忍不住了,胳膊缩了锁想要抽回来，却被顾砚按住,问道：“怎么了,动来动去。”  　　　　余雨先吸吸鼻子,颇难为情的说道：“我不怕疼，但是我怕痒,你动作别那么轻,可以大力点。”  　　　　这小姑娘也算个极品，请求别人虐待她，顾砚只是瞥她一眼后又将她手又放的稳稳的，用与刚才同样的力度擦药。  　　　　一只手擦好顾砚又去碰另外一只，不过那只手因为输液带着针头，顾砚就格外小心，病房里一时安静了，余雨本是困着想睡一会儿的，但这时即使眼睛酸涩可偏偏睡不着，适时出声。  　　　　“我的手有点疼。”  　　　　她话音一落顾砚就急忙查看了输液的速度，药下的有些快了，难怪她会疼，可他很快调整好了节奏，余雨又不情愿了。  　　　　“你这弄的也太慢了，这什么时候才能输完啊，再快一点吧。”速度一慢下来疼痛自然就没了，余雨看到半响才滴下一滴，又心急起来。  　　　　顾砚这次没有依她，打心底里觉得这小姑娘就是好了伤疤忘了疼。  　　　　两手都涂完顾砚示意她翻过身来，余雨理解了就不动了，支支吾吾一会儿解释：“不用了，我可以等输液完后自己抹药的。”  　　　　顾砚是不想打击她的，但看了一眼她那两条小短胳膊，很是怀疑道：“背后你手伸得到吗？”  　　　　余雨：“……”为何她听出了自他话中深深的嘲讽之意。  　　　　坚持不久余雨还是妥协，只是如果这种痒她可以忍受，她一定会竭力忍耐，也绝不允许帅哥老板在她身上胡作非为，虽然人家是一片好意，但就是别扭来着。  　　　　手背上还插着针，余雨从床上爬起来趴在顾砚膝上，那姿势跟只青蛙似的，男人的手指在她背后，余雨尤其敏感，虽然看不到，但她就是感觉到但凡帅哥老板的手所到之地，均起了一层细密的疙瘩，她不习惯有人碰她，女性都不行更何况男性。  　　　　余雨趴着简直是僵住了一般，一动也不敢动，她知道自己睡衣底下空空如也，如此这样与帅哥老板亲密接触，果真应了艳阳的猜想，实在太有奸、情了！  　　　　有人难为情不好意思，顾砚也好不到哪去，女孩子体软，就这么待在他膝上隔着一层布料的触感让他觉得跟块豆腐似的，他想要专心却难免分神，而小姑娘又明显局促，时不时将卷在上面的睡衣往下拉一拉。  　　　　静谧的空间里越发有一股子暧昧要产生，余雨脸颊发着汤，庆幸的是帅哥老板看不到，便佯装若无其事一般找话说。  　　　　“对不起，我以后再也不偷吃你的东西了，这就是我的报应。”  　　　　余雨知道自己是易过敏体质，但过敏这么严重的情况她还是头一次见到，难为他不嫌弃不害怕，所以道个歉是很有必要的。  　　　　顾砚听到她的话动作缓缓停下，涂完后将她的棉质卡通睡衣给整理好，伸手抚了抚余雨毛茸茸乱糟糟的脑袋，勾唇歉意一笑，想要说些什么到底没有开口。  　　　　这煎熬结束，余雨终于能好好睡上一觉，可她休息不习惯有灯光亮着，顾砚仿佛发现了这一点儿，将头顶上的水晶吊灯关掉，连带着走廊了的等，病房内霎时陷进一片漆黑里。  　　　　余雨本来想问问帅哥老板要怎么办，这样豪华的病房里是有组合沙发的，是不是躺在沙发上跟她一样休息，但灯光都熄掉之后顾砚却又折回，跟先前一样在床沿坐下。  　　　　余雨睁眼瞧着床边坐着的影子一直没有离开，到了嘴边的话便也没有问出来，只觉得心里暖暖的，感觉这个顾砚，真负责任！  　　　　大半夜的闹了这么久，余雨躺下很快就发出阵阵均匀的呼吸声，而顾砚一个人在黑暗中坐的久了，房间里的一切倒也都看的清楚，床上的人睡的熟，连动都不曾动过一下，他内心歉意顿时格外浓厚。  　　　　那些本就是做给她的，只是没料到她会过敏，一个漂漂亮亮的女孩子吃他做出的东西吃成这样，他无法不觉得这一切都是他的错。  　　　　余雨睡的熟，顾砚凭借着心底的那股浓厚靠近，看清了她紧闭上的眼睛和纤长的睫毛，最后在女孩子的脸颊一侧印上浅浅一吻。  　　　　“对不起。”  　　　　作者有话要说：因为上午有事，又说中午十二点会有一更，所以这会是很瘦很瘦的一更，看在琵琶晚上还有再有一更的份上，原谅俺把！

 第21章
　　　　余雨一觉睡醒后还以为自己身在帅哥老板家的储藏室里,坐起来左右看了看房间摆设觉得陌生,想了一会儿才记起来昨天因为过敏半夜来了医院就没走。  　　　　手上的针不知道何时拔掉的，余雨瞧着手背上还贴着白色胶带，心想她睡那么死啊，一点感觉都没有,正这么想着就又看了一脸挂在墙壁上的时钟,这下她才嘀嘀咕咕：“原来都十一点了。”  　　　　现在已不能称她睡的死了，自从过去帅哥老板家,再也没有赖过床,每天六点不到生物钟准时就醒了,晚上也极少熬夜，她一度觉得自己变成了一个小老人,但真正是小老人的哪轮的到她啊！帅哥老板才是,那休息时间准的几乎可以以秒来计算。  　　　　说到帅哥老板他人呢，余雨想起昨天他好像也没走，犹记得自己半夜还吵着要喝水来着。  　　　　余雨用病房里的一次性洗漱用品把自己收拾了下，又坐在沙发上看了会儿电视。  　　　　沙发前的玻璃桌子上有一瓶花，插的是香水百合，女孩子都喜欢花，余雨抽了一束放在鼻尖闻着，闻够了才放下，只是她慢慢等不及了，帅哥老板不会自己回家把她丢在这了吧。  　　　　眼看着就到十二点了，走的迟了又要多交一天的费用，余雨越发不确定是不是在这医院里只有她一个人了，只好出去找个护士问问。  　　　　这一层大约都是vip病房，环境安静且鲜少有人走动，很利于病人修养，余雨独自在走廊晃荡了半响连一个白衣天使都没看见，她正往别的病房里探着头，身后就蓦然响起帅哥老板的声音。  　　　　“你怎么出来了。”  　　　　余雨反射性转头，见到顾砚，他手里还提着大包小包的东西，瞬间心中一喜。  　　　　“我以为你走了，出来找你。”  　　　　余雨声音好听，软绵绵的，话也乖巧。顾砚虽看到她穿的单薄就跑出来而寒着脸，但到底没有责怪，上前两步牵了她的手，再出口的声音已然轻下来：“我怎么会走呢，我没有走。”  　　　　被人这么牵着手走路，除去小时候父母对她做过，其余就没有人了吧？余雨仔细的回想，即便是她曾经交过的男朋友，也没人这么对她。那个时候她就觉得，好好的走路干嘛非要牵手，太腻歪了，可是现如今对象换了人，她却一点腻歪的感觉都没有，余雨觉得这种感觉有点奇怪。  　　　　一路进了病房，余雨从牵手的想象里挣扎出来，就急忙要收拾东西。  　　　　“我们快点回去吧，不然要多算一天的钱了。”  　　　　顾砚拉住余雨，没有答她的话，反而不慌不忙的问：“刷过牙了吗？”  　　　　余雨怔仲半响点点头，龇了牙给帅哥老板看。  　　　　顾砚嗯了一声，让她坐下，又将手上的袋子盒子一个个揭开。  　　　　“那先吃饭。”  　　　　已经是中午，外头艳阳高挂，余雨的确饿了，但还是忍不住问：“不先回家吗？回到家再吃。”  　　　　小姑娘为他省钱，又口口声声说要回家，他的家，顾砚很高兴，抚了抚她的额头鬓角，声音柔和堪比夜晚月色：“等你吃了我们再回家。”  　　　　“哦。”余雨应下，还是觉得多付一天的钱太可惜，但当她看到摆满了一张桌子的早餐时，瞬间就噤声了，心想，就算她能吃，帅哥老板也不必折腾出这么多来难为她啊。  　　　　余雨坐着不动，顾砚递给她勺子，可她还是一脸呆滞，是这些都不喜欢吃吗？  　　　　“没有你想吃的吗？那你告诉我想吃什么，我再去买，还是你想吃午餐。”  　　　　两个人的想法不一致，余雨听了顾砚的话反射性就问：“你说什么？”  　　　　一向活泼的余雨难得因为生病痴傻，顾砚倒觉得她茫然的样子可爱极了，十分有耐心的又说了一边，就见小姑娘急忙摇头。  　　　　“不用了，这些我都喜欢，只是……我吃不完啊。”  　　　　“我没有让你吃完，但尽量多吃点。”顾砚说着仔细看她脸上的过敏情况，已没有昨晚那么红了，卷起了她一只手的袖子查看身上，同样好了不少。  　　　　顾砚做这一切事情都极其自然，但余雨却不习惯，胡思乱想喝着粥，感觉为什么她一生病，帅哥老板就对她这么周到细致呢，还很亲密。  　　　　之前因为刷牙弄湿了手，顾砚这会儿看见，就撕掉她手上的白胶带，又看她吃饭还算香，放心了。  　　　　余雨只吃掉三分之一的早餐就放下勺子不动了，顾砚见她住嘴才拿了筷子吃剩下的，余雨本以为帅哥老板已经在外面吃过了，原来还没有，她觉得不好意思，不过这回帅哥老板吃了她的剩饭呢。  　　　　这之后不久有医生过来查房，余雨只看到进来的年轻男医生穿着白大褂就不镇定了，心想原来她看的小说里写医院之中有帅哥这事是真的！  　　　　来人不是别人，正是穆子晏，一身白褂就穿出与众不同的器宇轩昂来，见到了顾砚微笑着打招呼，又好一个风度翩翩，而相比穆子晏的亲和，顾砚的倨傲就显得不那么平易近人了。  　　　　余雨听到他们之间的谈话才知道原来他跟帅哥老板是认识的，想到自己还穿着一身睡衣，急忙躲进了洗手间里。  　　　　不得不提一下顾砚对于余雨这样的反应很是满意，女孩子穿着睡衣的样子又怎么能让别的男人见呢。  　　　　穆子晏根本不是来查房的，只是听说好友带个女孩子来住院，他才特意过来关照一二，如今人也见到了，看起来跟他的前任略有不同。  　　　　两个人随意说了几句穆子晏就离开了，余雨趴在洗手间门上听到动静走出来，顾砚就上前将外套给她穿在身上，又系好围巾，一切妥当，才带着人离开。  　　　　车开到半路，余雨颇有点兴奋说道：“刚才那个医生好帅！我第一次见到这么帅的医生。”  　　　　身边坐着的女孩子这么不吝啬的夸赞别的男人，顾砚开车之余侧头瞧了她一眼，这一眼中意味深远，余雨突地懂了什么。帅哥老板也是男人，当着男人的面夸男人，似乎不太好，就像女孩子间谈论谁比谁漂亮一样。  　　　　“其实……其实帅哥老板你也很帅的。”这次她说的是真心话。  　　　　“哦？”顾砚说着语调微微上扬，那种感觉仿佛在问：哪里？哪里帅。  　　　　“是真的！”余雨强调，从一开始她就这么感觉，现在更是，说起来还有点不好意思，毕竟她都做过跟他有关的春、梦呢。  　　　　“那么告诉我，谁比较帅。”顾砚话出口自己也有点意外，心道自己这是怎么了。  　　　　这是一个很难回答的问道，余雨觉得两个人差不多，就是给人的感觉不一样，看个人喜欢爱好。  　　　　“都帅，不过我还是喜欢你。”  　　　　余雨说出来并不觉得有什么，但听者顾砚却是心脏猛地一震，本来均速行驶的车子也停下。  　　　　“这里不让停车。”余雨前后扭头看，提醒司机。  　　　　……  　　　　“为什么。”顾砚低声问，视线盯在余雨脸上，不喜不怒，一片平常的平静。  　　　　余雨莫名，总觉得帅哥老板的目光炙热，呐呐回：“就是不让停车啊。”  　　　　“我不是问这个。”顾砚很快撇清，指的明显是上一句。  　　　　余雨这回懂了，真心认识这是拍马屁的好机会，极速换上一副甜甜的笑脸：“因为你最好啊！让我有住的地方，还可以吃李阿姨做的菜，最重要的是还不收我钱，最大方了。”  　　　　……  　　　　这番话顾砚听完慢慢以手扶额，竟有些头痛起来。  　　　　作者有话要说：不留言的读者不是好读者~~~~(⊙v⊙)  　　　　晚点还会再有一更，补昨天的

 第22章
　　　　下半程路上顾砚一句话也不愿说了,倒是吃饱睡好的余雨一直叽叽喳喳，直到车子驶进小区,开到别墅前。  　　　　车刚挺稳余雨就急急忙下来,可又因为穿着男式的外套过长，踩在下摆上险些摔了一跤，顾砚将这一切看在眼里,忍不住说：“小心点。”  　　　　余雨回过头没心没肺的笑,拿了钥匙开门,就发现汪汪在院子里站着，却不像平常一样活跃，余雨好奇看了两眼,居然发现这个家伙的眼神幽怨。  　　　　“汪汪你怎么了。”  　　　　余雨把它当做人一般的对话，可汪汪却将高傲的头一扭，不愿搭理，孤男寡女的都出去过夜了，还搭理它干什么，这个保姆身上都穿着主人的衣服了，还搭理它干什么。  　　　　汪汪心情郁结，也不迎接主人了，慢吞吞的又回到自己窝里卧下，而顾砚照顾汪汪几年了，最近也尤其感觉它心思重。  　　　　当着余雨的面，顾砚没对汪汪做什么，反而拉着她进屋，不让她在外头吹风。  　　　　“最近这几天不用去溜汪汪了，知道吗？”  　　　　“哦。”余雨同意，反正她这个鬼样子也不想在外头跑，吓着人就不好了。  　　　　顾砚给余雨倒了杯水，自己却进了厨房，余雨以为他又要做吃的，兴冲冲的跟去，才发现帅哥老板把冰箱里剩余的小蛋糕都丢进垃圾桶了。  　　　　“啊……”  　　　　她突然发出的一声尖叫令顾砚紧张，急忙问：“怎么了。”  　　　　余雨以手指指垃圾桶，满脸可惜：“丢掉干嘛呀，很好吃的。”  　　　　原来只是这件事，是他太紧张了，顾砚缓和脸色，看了看她说道：“你不能吃蜂蜜，下次我再做不放蜂蜜了。”  　　　　“那你不是可以吃吗？浪费食物多不好。”余雨问道，心疼的看着那些胖乎乎的小面包，真好吃的呀。  　　　　余雨问出口的话是无心，可顾砚脸上却有一瞬间的不自然，一手撑在冰箱门上，沉吟半响才说：“我不喜欢吃甜的。”  　　　　顾砚说完就先一步离开了厨房，留下傻愣愣的余雨，不爱吃甜的还在蛋糕里加蜂蜜，真奇怪。  　　　　有人不想说自己是特意做给某人吃的，某人自然也想不到这是帅哥老板做给她的，看着那些已沦为垃圾的甜食，想着送给李阿姨也是好的。  　　　　余雨身上还痒，穿紧身的衣服就格外不适，尤其是内、衣，没办法就只好穿着宽松的睡衣在楼上楼下走来走去，反正该见的人也见过了。  　　　　因为余雨过敏，李阿姨今个过来的早，她来时顾砚在客厅里坐着，余雨在楼上，李阿姨没见到人就问：“顾先生，余雨她没事吧，好些了没。”  　　　　顾砚闻言点头，安排说：“是蜂蜜过敏，已经好多了，还要麻烦阿姨以后做的甜品和甜汤中记得不要加蜂蜜，芋头也不要上桌。”  　　　　此番话有心，已是几个孩子母亲的李阿姨听了越发觉得顾先生对余雨不一般，急忙记下了。  　　　　因为顾砚的要求，晚餐很是清淡，各类菜也基本保持了原有的颜色，可这个时候的余雨却想吃红烧肉，酸辣鱼。  　　　　余雨咬着勺子看，每道菜的味道都是淡淡的，这让她这个重口味的人如何是好，顾砚瞧出来，告诉她：“你现在过敏，饮食清淡点好，等你过敏好后，想吃什么都让李阿姨做好吗？”  　　　　顾砚的这话几近于哄了，余雨受宠若惊，哪里还会说不好。  　　　　因为不舒服，晚餐不久后余雨就休息了，可隔着两个房间距离的顾砚却睡不着，一直担心余雨夜里过敏会不会又突然加重或者难受。  　　　　这一晚上顾砚睡后又醒，反复几次已是凌晨，他起床拿了钥匙往余雨房里走去，也不敢开灯。  　　　　顾砚在黑暗的房里站了一会儿才能适应，走近床前看人，她睡的还算安稳，又以手试了试她脸上的温度，也属正常。  　　　　余雨睡眠一向深，不发生什么大的动静一般都是不醒的，可这次例外，或许是白天休息够久了，所以在她隐约觉得脸上有东西时就突地惊醒了，眼睛一下子睁开，人也跟着抖了抖。  　　　　顾砚没想到自己会吓着她，见她小小惊呼一声，连忙出声：“余雨是我，别怕。”  　　　　床边坐着一团漆黑的影子，余雨是不会不怕的，她刚被吓醒只听到有人说话却没听出声音是谁，或者说她根本没听到说话的人说了什么，顾砚瞧着她还没有反应，这才开了灯。  　　　　“别害怕。”  　　　　室内光一下子亮起来，虽然是柔和的橙光，但对于刚醒来的余雨来说依旧刺眼，她眼睛眯了眯，认出来是帅哥老板，居然下意识的起身抱他。  　　　　“吓死我了。”她心有余悸的抱怨。  　　　　顾砚回抱她，轻抚她的背，却发现有点潮湿，这个天气睡觉并不热，那么只有一个解释，是因为吓的。其实他方才动作已然放轻，只以为她不会醒。  　　　　“对不起，我怕你不舒服，过来看看，感觉还好吗。”  　　　　余雨点点头，回过神将手从帅哥老板的颈后抽回来，好像自己举止过分了。  　　　　“挺好的，没那么痒了。”  　　　　她一切安好，顾砚也回了自己卧室，只是被吓醒之后的余雨再难入眠了，关上灯她躺在床上滚来滚去，心里很感动，帅哥老板对她可是真好的呀。  　　　　刚才情急之下她主动抱了人家，余雨这会儿很是羞愧，可心里有个感觉，越来越真实。  　　　　半夜凌晨，外头月黑风高，余雨摸索着爬下床打开电脑，她十分想找人证实一下自己的感觉，但翻了翻好友列表却发现无人可说。  　　　　艳阳不行，谢大boss跟帅哥老板认识的，白雪不行，她太单纯，应该看不出来，青晨也不行，她最近喜欢看小说，瞧见什么都能扯在一起，所以她说的话可能会不公平。  　　　　把这些人一一筛选了，余雨最后灵机一动，瞧见她家花大神的头像，大神一定见多识广，不然问她吧。  　　　　这个妙计很好，余雨很快把因为吃蜂蜜过敏发生的事编辑成文字发过去，又将自己内心的想法问出来，最后加上一句：大神，你说我是不是觊觎在我家帅哥老板呀？  　　　　作者有话要说：不留言的读者不素小天使~~~

 第23章
　　　　余雨把心事说完就安心睡了,她的留言顾砚第二天的下午才看到,所看到的原因还是因为这样。  　　　　家里余雨还在过敏,虽然好点了但顾砚还是没有去公司，反正公司里没什么事,更何况还有季墨。  　　　　余雨一整天都坐在沙发上捧着手机，时不时便嘀咕：“咋还不上线啊。”  　　　　两个人各占了一边沙发，她小声嘟嚷顾砚不会听不见,心想她等的人应该是他自己,就拿了一旁放在茶几上的笔记本，登陆了企鹅。  　　　　顾砚刚上去余雨那披着狼皮的小绵羊萌图头像就在鼠标底下闪动，他慢了片刻点开,却怎么也无法预料看到的竟是这么几行字。  　　　　之前她问他要企鹅号,他依她便给,只是没想到还会有这样意外的收获，顾砚的脸上越发静了，只有心情如鼓般躁动，久久不停。  　　　　余雨许是听到动静，慢慢爬过去到顾砚身边，仰着头问：“帅哥老板你也在上企鹅啊。”  　　　　身边有个人影晃动，属于女儿家的香软气息扑面而来，顾砚回神，将视线从电脑荧屏上拉回来，放到面前女孩子身上。  　　　　“嗯。”  　　　　他只给一个字回的简洁，余雨等不到大神这会儿却对帅哥老板好奇，神神秘秘问：“那帅哥老板你在跟谁聊天呢。”  　　　　顾砚在这件事上不准备瞒着她，直视她晶灿的眼，幽幽回：“一个小姑娘。”  　　　　帅哥老板说什么余雨信，正是因为太信了，她突然心情闷闷的不好受，原来帅哥老板也喜欢跟小姑娘聊天啊！怎么男人都喜欢跟小姑娘聊天呢。  　　　　“哦。”听到这个答案余雨沉默了半响也不知道说什么，慢吞吞又爬回自己原来的位置，心中哀道，真想问一句帅哥老板是不是已经准备给汪汪找个女主人了。  　　　　余雨的反应顾砚看在眼里，结合她发给他的话，他怎么能不告诉她实情呢。  　　　　男性修长的指在键盘上极轻的敲了几下，言简意赅道：没有错，你喜欢上你家老板了。  　　　　余雨正独自在这头正黯然神伤来着，手里握了一天的手机突然震动起来，她第一时间打开看，原来是大神上线了，已经回她信息，余雨激动点开，可在她瞧见那肯定的几个字后，心里突然有一种万劫不复的感觉。  　　　　原来她真的喜欢上帅哥老板了，可是真的喜欢也没用，帅哥老板那么好，是她见过最优秀的人了，更何况人家都有聊着天的小姑娘了。  　　　　余雨是第一次看了看了花大神的信息没有立即回复，抓着手机发呆，所以即便顾砚坐在那头一直看她，她也没有发现。  　　　　顾砚心情还没有平复，低头又将那些话多看了两遍，最后拿出电话打给李阿姨。  　　　　电话接通后顾砚说不让李阿姨过来做晚餐了，还在家的李阿姨只以为今天先生要在外头吃，并未多想，可想起余雨那孩子要吃什么，寻思着要不要过去一趟给那孩子做点吃的，转念又想不是还有顾先生，啊，她瞎操什么心，顾先生总不至于让余雨饿肚子才是。  　　　　挂掉李阿姨的电话，顾砚又在电脑上打出一句话，发给余雨：我去做饭了。  　　　　几乎是下一秒，余雨手中的手机就震了震，她瞧着聊聊五个字，心想，花大神虽然至今还没嫁人，但可真是贤妻良母啊，这么早就要准备做饭了。  　　　　顾砚讲究，每餐的食材尽量都要是新鲜的，所以冰箱里能吃的蔬菜并不多，他难得有兴致，站起身来拉了余雨一把。  　　　　“我们去逛超市吧。”  　　　　帅哥老板提议要逛超市，余雨呆滞了下，想象那幅场景，突然觉得好接地气，所以即便她脸上还有些微红疙瘩，又忘掉刚才因为小姑娘事情的不快，乐滋滋的跟去了。  　　　　如今还五点钟不到，外头天色大亮着，余雨上楼穿了衣服又找了个鸭舌帽戴，这才急匆匆下楼，兴冲冲问：“我们去超市买什么？”  　　　　“买菜。”  　　　　这小区里就有一个大超市，余雨去过一次，里面什么好吃好玩的都有，不过她想着，既然是帅哥老板带她逛超市，应该她也可以买一些东西的吧？  　　　　余雨内心欢喜的想着，上次因为赌气来了趟超市就花掉三分之一的工资，她至今想起来心都在滴血啊。  　　　　“帅哥老板，我陪你逛超市，我也可以买吃的吗？但是我没有带钱。”  　　　　顾砚听到声音侧头看身旁跟着的人，女孩子还昂着头等他的话，一双眼睛明亮灿烂，仿佛一直在笑着，衬得她整张脸都格外光彩照人。  　　　　顾砚越发觉得她像个孩子了，尤其是说出口的话，那话中意思仿佛是：叔叔，你可以帮我买一包零食吗？但是我没有钱。  　　　　帅哥老板安静走路，沉默不语，要思考这么久吗？余雨一直等着，眼看着前面就是超市大门了。  　　　　“不可以吗？”她忍不住又问。  　　　　这样耐不住性子，顾砚心里好笑，拉了她一把跟上自己的步伐，也顺道牵了小姑娘的手，低声说：“你想买什么都可以。”  　　　　余雨并没有迟钝到发现不了自己的小手被人握着，很是迷茫的低头看，帅哥老板牵的随性，力度用的不紧不松，她稍稍用力就能挣脱。  　　　　可这究竟是为什么呀……余雨苦恼，不是刚才还在家里跟一个小姑娘聊天聊的火热吗。  　　　　余雨内心交战着，还好只是牵手，她也不必胡思乱想太多。  　　　　两个人进了超市余雨才将手抽回来，顾砚推了一个推车，而余雨则快速整理好心情将精力投射到零食上去。  　　　　这超市里糖果种类众多，各个国家的都有，余雨拿着铁盒晃了晃，挑了柠檬口味的递给帅哥老板。  　　　　“买这个好吗？”  　　　　顾砚自然没有异议，接过就往车里丢，他早说过她想买什么都可以。  　　　　余雨瞧见这么容易就通过，心里一喜，接着又递了一盒，之后站起身来望着偌大的超市，她突然间就动力十足了。  　　　　逛超市的人或是悠闲或是忙碌，没有人注意到戴着鸭舌帽的余雨脸上是否还有点过敏，而她这会儿也欢快，一个人跑在前头挑挑选选，不一会儿就抱了一怀回来。  　　　　“帅哥老板你肯定没吃过这个吧？这些都特别好吃，我是给你买的。”余雨献宝似的说道，说完觉得不妥，她没钱呀，便又修正：“不对，我是给你挑的。”  　　　　于是就着这个理由，余雨拿起东西来真是毫不手软，芒果干菠萝干均抱着，其实有一刻她也觉得自己是不是拿多了，但一想这两天平白受了汪汪好多白眼，伺候它容易吗？这么一想便心安理得了。  　　　　超市一路走下来，顾砚身前的推车里已堆了半车的零食饮料，余雨觉得差不多了，看着还没买上半颗青菜，有点不好意思似的问：“咱们是不是该去买菜了。”  　　　　为了心里的那点欢喜和不好意思，余雨主动要求推车，却被顾砚拒绝：“我来推，你喜欢吃什么就拿，晚上回去做。”  　　　　这句话太美好了，余雨龇牙，却怀疑，她万一拿到他不会做的怎么办？在家里她问谁做饭，帅哥老板说他做来着。  　　　　不希望帅哥老板难堪，余雨很贴心的挑的都是些简单的菜，土豆黄瓜什么的，这样向上次一样随便煮个蔬菜汤就能喝。  　　　　“喜不喜欢吃虾仁。”身后的顾砚突然问，余雨回头，从进了超市他就没怎么说话，这会儿她觉得虾仁随便炒一下应该就能吃，便不由得咽了咽口水点头。  　　　　“喜欢。”  　　　　这一趟超市逛的时间够久，两个人从零食到蔬菜再到海鲜完了是水果，生生消磨了两个小时，最后一个购物车已经放不下了才有要走的意思，余雨跟着人一路往前，路过巧克力区的时候眼睛一亮，就去拿了一小块放进车里。  　　　　这块巧克力区一直都有导购人员站着，看见顾砚气质不凡又买了那么多东西，就上前介绍：“小姐，我们这有新到的巧克力礼盒，六种口味，让你男朋友买一盒送你吧。”  　　　　导购小姐热情，余雨依言看过去，顿时就感觉，哇！心性好漂亮的盒子啊，还帮着丝带。  　　　　余雨只顾着赞叹盒子漂亮，都忘记辟谣，而听到的顾砚也没有解释，瞧余雨眼睛盯着看着，就拿了一盒放进车里。  　　　　这进口巧克力价格昂贵，其精美不过是包装，导购小姐看到顾砚拿了一盒，立即羡慕似的笑说：“先生对你女朋友真好。”  　　　　顾砚仿佛打心眼里满意外人对余雨的这种称呼，淡笑着又拿了一盒，余雨已回过神来，呐呐解释：“不是的不是的，他不是我男朋友。”  　　　　导购小姐闻言神情尴尬，以为真弄错了急着想道歉，小女生已被那样帅的男人牵着手走了，导购小姐见状心里莫名，这是小情侣闹别扭了吧？怎么能说不是男女朋友呢，不是男女朋友能出手这么大方，一盒巧克力上千元呢。  　　　　结账前余雨望着眼前的两盒巧克力发愣，觉得让帅哥老板买这个怎么就那么奇怪呢。  　　　　“你知不知道这种礼盒只是包装好看了点，其实里面根本没有几颗巧克力，都是骗人的，你怎么能相信呢。”余雨不由得有点心疼帅哥老板的荷包。  　　　　她拉拢着脸，顾砚柔和笑着捏了捏她的手问：“你不是喜欢？”  　　　　余雨低头，她的确挺喜欢来着，就是太贵了。  　　　　“我就是看盒子漂亮，可以拿来装袜子。”  　　　　顾砚：“……”  　　　　作者有话要说：小天使在哪里？在哪里在哪里~~~

 第24章
　　　　从超市出来顾砚手上的袋子整整三大提,其中有一提半是余雨的零食,余雨看到那么多想帮忙拿一袋,顾砚不肯,让她好好走路就行。  　　　　“那你让我先吃一包吧，这样可以减轻重量。”她说着就从袋子里掏出一包牛肉干。  　　　　顾砚发笑，说什么减轻重量，明明就是自己馋了。  　　　　虽然帅哥老板说要下厨，但余雨是下属，怎么能有老板做饭她自己去玩这样的事呢,所以不得已只好跟到厨房里去帮忙，还自告奋勇道：“顾砚你还想吃我做的蛋羹吗？我可以做一碗送给你的。”  　　　　话说的这样好听,顾砚侧头看蹲在地上削土豆的姑娘,怎能不让她如了愿。  　　　　“我想吃,你做吧。”  　　　　原来帅哥老板也对她做的蛋羹念念不忘，余雨突然干劲十足：“嗯！”  　　　　顾砚的厨艺不算精良，但花样依旧是有的，味道也适中，唯独火候拿捏的不够准。  　　　　余雨不知道帅哥老板居然会做这么多菜，看着炒好的一盘接着一盘，菜色搭配的鲜艳，再看看自己整出来的蛋羹，突然就觉得实在太粗陋了。  　　　　“你好厉害啊！”她张望半响发出由衷的一声感叹。  　　　　这感叹来的实在，顾砚看着她的脸轻笑，见小姑娘因为蒸蛋脸颊被热气熏的红红的，居然是一种十分可口的样子，他心念微动，突然就半真半假出声问她：“我这么厉害，你要不要嫁给我。”  　　　　余雨在听到这话的当下就傻了，十分震惊的看着帅哥老板，心跳如战鼓轻擂。  　　　　……  　　　　“你是做菜做傻了吗？”她慢吞吞在心里琢磨了很久才这么答，觉得帅哥老板在逗她玩。  　　　　因为她脸上没有丝毫想要相信的意思，顾砚不多坚持，顺着她的话答：“你说对了。”  　　　　简洁几个字已让余雨不安的心放下，但不由得想，帅哥老板果然是在逗她玩呢。  　　　　买来的食材都做完后外面的天色已然黑了，余雨提前给汪汪准备了犬粮，这会儿终于轮到她吃饭，可汪汪却一直用嘴叼着她的衣服下摆将她外拽。  　　　　汪汪的意思余雨懂了，有些莫名，汪汪不是不愿她配它去散步的吗？今天怎么这么反常。  　　　　不管是因为什么原因，她知道汪汪就是那样的意思，可她已经得到允许这几天不用溜汪汪的，余雨顿时心里有些复杂，看看满桌的美食再看看外头黑不溜秋的天色，孰轻孰重实在很容易选择。  　　　　到底是被人雇佣来的，余雨做什么也不能由着自己，正准备依了汪汪的意思带它出去，餐厅内顾砚就走出来，神情一片安然，但对汪汪说出的话却是严肃的。  　　　　“自己去公园跑一圈回来，她要吃饭。”  　　　　主人下了命令，汪汪再怎么不情不愿却也不得不听，低呜了两声跑出去，余雨站在后面看，感觉跟闹了别扭的孩子要离家出走似的。  　　　　余雨没见过汪汪独自去公园，一时还有些放心不下，问顾砚：“汪汪等会知道要回来吗？”  　　　　“知道。”顾砚回，说的轻松，以往不都是它自己去散步的，并没人跟着。  　　　　到底是它的主人比较了解，余雨相信便乖乖吃饭。  　　　　从中午起余雨就再没吃过帅哥老板的剩菜了，原因是因为一早她问过李阿姨，其实是吐槽帅哥老板一个人就做那么多饭菜，实在浪费。  　　　　亏得她问了，如果不问，她只怕到现在还不知道，李阿姨初听到这话诧异的看了她两眼，之后才回：“你没来前不做那么多的，是顾先生摸不清你喜欢吃什么，这才让我做的多。”  　　　　这样的事情余雨怎么会想到呢，她听着李阿姨说话并不敢全然的相信，但李阿姨一个长辈，何以跟她开这种玩笑，之后她才意识到，帅哥老板可真是个好人的呀。  　　　　余雨吃饭速度一向快，风残卷云似的就饱了，汪汪还没回来，她也没有倦意，就窝在沙发上看电视，帅哥老板也坐下来，手里端着一盘水果在她面前放下。  　　　　她皮肤过敏要多补充点维生素，所以即便很饱了，也不辜负帅哥老板的一片心意，只是她吃着将手中的遥控器按了一遍，居然没找到一个好看的，最后放了重播的百家讲坛。  　　　　这种涉及到历史军事，医学经济，生物文化的冗长讲座余雨一向没兴趣，她趴在沙发一角看着看着就没了精神，眼皮越发重起来，直到嘴巴里的苹果掉下来，电视里的男音还在继续。  　　　　身边安静许久，顾砚不习惯的转头看，才发现小姑娘不知何时睡着了，嘴巴里原本衔着的苹果也掉在沙发上，她人却已睡的香甜。  　　　　女孩子睡觉安静，只是极浅的呼吸声，而这样浅的呼吸若非他刻意靠的近，几乎就要被电视声音给夺去。  　　　　余雨的嘴角抿着一缕头发，顾砚看到了就伸手欲要捋出来，汪汪恰好在这时进来，看到这一幕，目光瞅瞅睡着的余雨再看看自己主人。  　　　　顾砚知道汪汪有灵性，方才非要余雨带它去散步就是不想他们单独吃饭，这会儿跑回来他也冲它招手：“汪汪过来。”  　　　　一听主人召唤，汪汪暂时忘了不快，摇着尾巴就过去了。  　　　　顾砚的手摸了摸汪汪头顶黑白相间的毛发，声音极轻的问：“让她做你的女主人不好吗？干嘛不喜欢人家。”  　　　　汪汪没想到主人是要跟它说这个啊！顿时就想一头撞死算了，看来主人是认真的。  　　　　汪汪顿时就变作了无知的样子，拿一双啥也不懂的眼睛看着顾砚，没有反应，顾砚也不再说，指了指门外：“去休息吧。”  　　　　孤男寡女的共处一室，沙发上它的保姆都睡着了，汪汪想着自己主人为人最正直了，才不会做些什么趁人之危的事，要摇摇尾巴走了。  　　　　小姑娘睡的那么香，要叫醒她总觉得残忍，顾砚以最轻的动作托起她的身子抱在怀里，才发现她看起来虽然有点肉，但却很轻。  　　　　身子突然就被腾空了，余雨在睡梦中动了动，小手抓抓攥住顾砚的衣服，往他身前埋了埋又接着睡去。  　　　　这一系列轻动她并未睁开眼，顾砚却站在原地低头看着她，将她的模样都瞧进眼里，仿佛万分依赖他。  　　　　她这么娇憨的睡态将顾砚的心填的满满的，低下头贴了贴她睡的红红的脸，这才轻手轻脚的将人抱上楼。  　　　　以手肘推开卧室的门，迎面的气息跟怀中人的味道一样，温暖馨软，让人忍不住留恋。  　　　　顾砚腾不出手来开灯，便这么一片黑着进屋，又把人放到床上，低头在小姑娘额头轻吻一记才用带着柔情的声音说话：“余雨最乖了。”  　　　　这样温柔的情景使得这整个夜晚也跟着温柔起来，连月色都柔柔宛若有情，顾砚在床头坐下片刻才离开，走前还不忘将被子给她掖好，就这么睡着，余雨是一夜好眠。  　　　　最近生物钟都很准时的余雨今个却起晚了，她从床上坐起来就觉得有哪里不对，要下床时才发现她的拖鞋去哪了？努力回想昨夜，余雨的最后记忆是在沙发上看电视，那么她又是如何回到卧室的。  　　　　越想越害怕，因为余雨几乎已经肯定，她梦游了，会不会吓到帅哥老板了。  　　　　时间已经不早了，平常这个时候汪汪已经吃过犬粮也散过步了，余雨赤着脚下楼，一路喊着顾砚的名字。  　　　　她就这么睡衣赤脚的跑进客厅，根本没有想到今天客厅里会有别人，她一进去看到坐在帅哥老板旁边陌生女人就怔住了，立即在原地站定，很是尴尬。  　　　　那个陌生女人跟帅哥老板坐的近，乍一看还瞧不出年龄，只是感觉很会打扮也很会保养，一身套装熨烫的整齐，身上的那股成熟风韵似乎也不是她自己这个年龄有的，会是……帅哥老板的姐姐吗。  　　　　余雨就这么冲进来，顾砚倒觉得她来的刚好，女孩子脸上还有些睡意朦胧，又是这么一副样子，想来说什么他母亲都会信的。  　　　　“这位是……”顾母诧异半响犹豫问着，看向自己儿子，神情很是不解。  　　　　顾砚落落一笑，站起身走到余雨身边，率先问：“怎么不穿鞋。”  　　　　余雨的视线本来还黏在顾母脸上，这会儿听到帅哥老板的话急忙回：“我正在找啊，应该在客厅。”她说着就四下张望了望，果然在沙发一角看见，连忙跑过去穿上。  　　　　她走动顾砚也跟着她，见她穿好了他才看向母亲，郑重其事的介绍：“妈，这是我女朋友余雨。”  　　　　此话一出客厅里两个女人一同傻了，霎时相互看着，余雨的内心反应最强烈，她不是狗保姆吗？什么时候变成女朋友了？而且这么年轻漂亮的姐姐居然是帅哥老板的妈！怎么会这样！  　　　　作者有话要说：天使在哪里呀，天使在哪里，天使在这章评论的下方里，这里有大神呀，这里有余雨，还有那会卖萌滴作者君。咦咦咦咦咦咦咦，咦咦咦咦咦，还有那会卖萌滴作者君！！！

 第25章
　　　　这之间气氛一时奇怪,且半响都没有缓和,顾砚见到人都愣着,捏了捏余雨的手出声：“余雨，叫阿姨。”  　　　　而余雨本来自己就深陷震惊难平，如今顾砚说什么她就听什么，反射性的就乖乖叫：“阿姨。”直到话出口她才回神，立即囧了，何以原本没影的事单单因为这两个字就变成现实了。  　　　　对面站着的一男一女均前后说话，顾母也不再失神,讪讪笑着，这才仔细看了看余雨,相貌并不算出色,但五官还挺整齐，眼睛清澈干净瞧着也是蛮单纯的样子,可怎么两人就住一起去了，她先前竟一点也不知晓。  　　　　顾母原是大家闺秀，喜欢的女孩子一定也要是端庄贤淑，优雅知性，现在儿子身边站的小姑娘虽生的讨喜，但跟她先前想象的模样总是出入太大。  　　　　余雨最不习惯人家盯着她看了，尤其现在那人还是帅哥老板他妈，原是不应该紧张的，可她偏偏就紧张起来，紧张到手心都冒着汗。  　　　　那个漂亮的年轻阿姨就这么一直看着她没有表示，余雨也想澄清，往前走动一步才发现自己的手被人握着，昂头向帅哥老板看去，问：“我不是那个……”  　　　　她声音里也有茫然，弄不清是怎么回事，只是她的话还没有说话就被顾砚打断。  　　　　“先上去换衣服。”  　　　　一经提醒，余雨马上记起自己穿的还是睡衣，脸倏地红了，不再多问就点点头跑上了楼。  　　　　客厅再次变回两个人，顾母瞧着那丫头离开，脸色不温不怒，只淡淡问：“什么时候交的女朋友，怎么没听你说过，还住到你这来了。”  　　　　顾砚了解自己母亲，方才她虽没有失态，但依照他对她的了解，她是不满意余雨的。  　　　　“有段时间了，她从家里搬出来，没有地方去，我就让她来了。”  　　　　顾砚并不愿意将余雨的事做过多解释，但他的简洁在顾母听来却是大大的不满，好好的姑娘有家不住搬出来跟人同居，可见家教好不到哪儿去。  　　　　时间已经过去好一会儿了，只是换个衣服，人早该下来，顾砚想到她如今在楼上的模样突然一笑，从沙发上站起来说道：“我上去看看，小姑娘八成害羞了。”  　　　　顾砚说完就走，没留意到顾母在听到他口中宠溺的称呼时一怔，从前他也交过女朋友，可他向来都直接称呼那些女孩子的名字，从未有过小姑娘这一类的叫法，至少她没有听过。  　　　　顾砚上了楼就往曾经的储物室走去，门没有锁，他推开进去，果然见小女孩将头埋在被子里，身上的衣服也没换，一动不动趴着。  　　　　“怎么还没换衣服，不然就穿着睡衣好了。”顾砚走到床头说，他说完看装死的某个人，依旧没有动作。  　　　　是不是害羞了，顾砚心底这么想着低叹一声，伸手将人从床上捞起来揽在身前。  　　　　突然一个力量自己就被提起来了，余雨扑腾了两下又手脚着地，腰被人扶着，贴着身前属于男性的身体，原本就不好意思，这会儿脸颊更热更红了。  　　　　“怎么了。”顾砚明知故问，嘴角噙着藏不住的笑意。  　　　　……  　　　　“你为什么要对你妈妈撒谎，我明明就是照顾汪汪的保姆啊。”余雨终于肯开口说话，只是声音格外低。  　　　　小女孩隐约在挣动着身子，顾砚就抓的更紧，慢慢靠她更近，回道：“以前是照顾汪汪的，从昨天起就不是了。”  　　　　余雨不明白为何是昨天，一时忘记反抗，茫然问：“昨天发生过什么了吗。”  　　　　她在感情上这么迟钝，顾砚不知该说什么才好，只点点头：“从昨天起就是我女朋友了。”  　　　　余雨听完惊讶，再看向顾砚的目光就怪怪的，仿佛觉得他在说梦话一般，毕竟任凭她怎么想，都觉得昨天并没发生过什么。  　　　　“你好奇怪呀，昨天你明明什么都没说过。”  　　　　“真的吗？”顾砚问她，以额抵着她的额，分外亲昵的姿势。  　　　　男性的好闻气息一阵阵扑来，余雨这才察觉注意到两人居然抱的这么紧，急忙想要后退，却根本动弹不得。  　　　　“帅哥老板你先松开我，你这样我什么也想不起来。”  　　　　余雨反应诚实，引得顾砚发笑，浓黑的眸子里光彩熠熠，仿佛要绽放无限魅力般的吸人，余雨瞧过一眼受不了，努力别开视线。  　　　　“原来我对你的影响这么大。”顾砚说着退开了一点，但环在女孩子腰上的手却是没有收回来。  　　　　余雨自然不知道是因为自己跟花大神的一段聊天记录，她百思不得其解，到最后想起两人去逛超市，帅哥老板给她买了两盒高档巧克力来着。  　　　　“所以……帅哥老板你送别人巧克力，意思就是把别人当作女朋友吗？”  　　　　她要这么理解，也不是不可以，顾砚想着就让她这么认为好了。  　　　　“不行吗？”他反问。  　　　　余雨傻傻的，只拿一双好看的眼睛瞅着他，两手放在他胸前抵着隔开两个人的距离，好半响才眨了眨眼：“那你都没有问我行不行，可以这样吗。”  　　　　她说话还算平稳，脸上的神情除了傻一点外也没什么不正常的，可内心如何只有她自己知晓，登时那种感觉就是，为何帅哥老板会这样？事情就发生在她发现自己喜欢帅哥老板的第二天，老天爷怎么对她这么好！  　　　　“可以。”顾砚回她，  　　　　幸福来的太突然，余雨有点昏头了，原来帅哥老板刚才在楼底下不是说着玩的。  　　　　“余雨写了那么多的故事，要不要写一写我们的故事。”顾砚再次嗓音低低说着，改为两手捧她的脸，小姑娘脸颊发着烫，竟是少有的羞赧。  　　　　已经不必多问了，在发现自己心事之后的余雨怎么会不同意呢，她龇着牙笑眯眯，转头看了看床前的两盒巧克力，心想她太笨了，昨天就应该问清楚的。  　　　　“那换衣服好不好，我们下楼。”  　　　　余雨正沉浸在昨天逛超市的幸福时光中，顾砚的一句话又将她打回现实，她赫然想起楼底下还有帅哥老板的母亲，霎时想仰天长叹，为何她才恋爱第一天就要见家长了？  　　　　“我不下去了好吗？我过敏我不方便见人。”余雨想打退堂鼓，指着已然平滑的脸说话。  　　　　顾砚知道她紧张，也的确难为她，刚认了男朋友就要见父母，她怎么会不害怕。  　　　　“我陪你，别紧张，母亲很快就会走的，好不好。”有了小女友，一向冷淡倨傲的顾砚这会儿说话也是温温柔柔的了，拥着小姑娘跟她商量。  　　　　面对帅哥老板的话她无法拒绝，又是已经见过了的，余雨也觉得现在她躲在楼上不太好，便勉为其难的点点头。  　　　　“那我应该穿什么，我写的小说女主角见父母都要去商场买衣服的，现在我去商场也来不及啊。”  　　　　余雨平时谈起恋爱这回事都一道道的，但她跟艳阳白雪说的那么起劲，也不过都是从书上看来的，并没有什么实战经验，这会儿顾砚当然知道来不及，就开了衣柜。  　　　　她的衣服不算多，都是半旧不新的，顾砚一眼看过去，拿出一套毛衣和裙子递给她。  　　　　“穿这个，你穿粉色好看。”  　　　　楼上两个人磨蹭了太久，顾母独自坐在客厅等不下去，拿了包包正欲离开，楼梯口就传来动静，她下意识回头，就见儿子带着那姑娘下来了。那姑娘已换掉一身睡衣，头发也不像刚才那么乱，梳好了绑成一个马尾，穿的也乖巧。  　　　　“阿姨好。”余雨怯生生的叫人，颇有些诺诺不安，顾砚发现，慢慢握了她的手。  　　　　顾母当着儿子的面不会让人下不了台，微微点头，嘴角扯出一抹客气的笑：“你好。”  　　　　顾砚留了顾母在这里吃饭，就提前让李阿姨过来做了，三个人在客厅喝茶，余雨自始至终都低着头一句不吭，往往是顾母问一句什么，她才说一句。  　　　　这女孩子还算安静，看穿着打扮也不奢侈，都挺普通的，这一点顾母心里头舒服了点，都不曾想到她面前的一对小情侣也不过是今天才刚成立的而已。  　　　　余雨本是活泼的性子，今天一直装的这么乖巧安静说起来还是向她家大嫂取的经，她记起那时候大嫂还没有嫁给大哥，到了家里见到她爸妈，就是这么安静的，所以大嫂走后获得爸妈一致好评，说这姑娘文静规矩有礼貌。  　　　　由于一直低着头喝茶，喝多了余雨就想去洗手间，在连续去了两趟之后她就被刚上任的男朋友顾砚堵在走廊上了，他笑的出色好看，问她：“还在害羞吗？你今天挺乖的。”  　　　　被夸奖的余雨扭扭捏捏不好意思，心底则在大声地说：那当然！  　　　　作者有话要说：感谢一下昨晚投地雷的两个小天使，叶水水与琪守着kris  快点告诉窝乃们是因为窝唱出来了才给窝地雷哒。。

 第26章
　　　　顾母用过中饭就离开了,她走前跟顾砚说了几句话,又赞了一句李阿姨饭菜做得味道好，偏偏没有理会站在一旁的余雨。  　　　　余雨并不傻，这种对待她心中不会发现不了，待顾母那边前脚出门，她后脚就转头向帅哥老板问：“你妈妈她不喜欢我的吧？”  　　　　顾砚并不瞒她，看着小女友诚实道：“反正我看不出来她喜欢你。”  　　　　余雨闻言默，帅哥老板也太诚实了点，好歹也可以拿话骗骗她不是。  　　　　“那怎么办呢。”得不到父母认同的恋爱是好可怜的，她上本书的女主就因为这个自杀了，当然,她是不会自杀的！  　　　　余雨想着想着就开始出神，直到腰上一紧已被人抱着，她才幡然惊醒，就听拦着她的帅哥老板慢悠悠说：“她是否喜欢你，跟我是不是喜欢你，完全没有关系。”  　　　　这……这句话算是表白吧？余雨暗自拿捏着，由衷感觉到就是这样，但是光天化日之下抱那么紧好吗？  　　　　她脑子里一有了这个念头，行动上就趁着顾砚不备挣开后退。毕竟是不久前两个人才达成共识的，这会儿虽然她为顾母的事感觉有些挫败，但怎的帅哥老板一靠近，她便不知所措，踌躇良久丢下一句“我还有事”就跑上楼了。  　　　　余雨跑在楼梯上发出“咚咚咚”地声响，实则这个声音同她心底的一样，实在不能不紧张。  　　　　这个时辰谢家的艳阳已挂在线上，余雨看到打开了她的对话框，报告着自己的好消息。  　　　　“我升级了！”  　　　　余雨话说的不清不楚，那边程艳阳见了以为她在玩什么游戏，塞了一口水果进女儿嘴里，这才回道：“什么样的游戏。”  　　　　余雨看到欸了一声，噼里啪啦的打字回复，顺便附带了一张大灰狼卖萌的动态图片。  　　　　“是我的身份升级了，我已经从狗保姆变成女朋友了。”  　　　　这消息太突然且匪夷所思，艳阳看到一下子忘记女儿害怕大灰狼，径自盯着好友的话出了神，心里是一百个奇怪，直到怀中的女儿嚎啕大哭，她这才回过神来。  　　　　谢甜小朋友害怕大灰狼是出了名的，一改刚才一副贴心小棉袄的模样，笨拙了爬下了沙发往书房爸爸哪儿跑去。  　　　　小姑娘小短腿迈的又急又快，敲开了书房的门就急慌慌告状：“爸爸快去看，妈妈在跟大灰狼聊天！”  　　　　谢甜的话谢展少还没来得及回，原本安静的书房里紧接着又跑进一个人来，这会儿是同样急慌慌的程艳阳。  　　　　“boss快去看，余雨跟你的好朋友那个叫顾砚的谈恋爱了。”  　　　　虽然是夫妻，但谢展少听到这个消息神态则平静多了，他是何等聪明的人，顾砚莫名的就收留了一个女人回家自然不单纯，更何况他那个狗极有灵性，哪里需要什么保姆。  　　　　……  　　　　因为害羞，余雨硬是把自己锁在房间里一下午没有出去，直到晚上李阿姨过来做饭，她才将自己放出来，但见帅哥老板一派坦然淡笑着看她，她又急忙钻进了厨房。  　　　　已是中年的李阿姨见到余雨这个样子觉得稀奇，现在小姑娘不都是恋爱了就格外粘人些，像她这么害羞的倒少。  　　　　“余雨，你跟顾先生光明正大，今天更是连家长都见了，还这么害羞做什么。”李阿姨其实跟顾母一样，以为她们早早就开始了，只是瞒的好，这会儿说破了不好意思。  　　　　余雨本来在帮忙择菜，想不到李阿姨将她的不好意思给看出来，便傻乎乎一笑又放下蔬菜出去。  　　　　这别墅客厅里的电视只要余雨不看向来都是个摆设，但今天或许是人逢喜事精神爽，顾砚竟破天荒的拿着遥控换起了台来。  　　　　余雨也在沙发上坐下，怀里抱一堆零食，眼睛注视着快速闪动的屏幕，瞧见有自己喜欢的就主动喊停，顾砚也听她的，但放下遥控目光就落到她怀中的东西上。  　　　　“都要吃晚饭了还吃那么多零食。”  　　　　零食终究是没什么营养的东西，她这几天零食进的多，饭吃的就比之前少，营养跟不上是不行的。  　　　　顾砚的眼神很不赞同，余雨瞧出来后心中默默暗付：果然小说里说的话还是可信的，男人一旦变成了男朋友，管的就多了。  　　　　男朋友在此，余雨也算听话，把花花绿绿的袋子搁下，只拿了一袋自己最想吃的撕开包装，然后抬头又是乖巧一笑。  　　　　李阿姨今天饭煮的快，煮完收拾好很快就走了，不知道为何，余雨总觉得李阿姨像是刻意避着什么似的，她一餐饭吃的心不在焉，细嚼慢咽就很快饱了，正准备牵着汪汪去溜公园，身后顾砚的声音就响起来。  　　　　“以后都让它自己去，你老老实实呆着，别乱跑了。”  　　　　这样的话余雨听完就看向在一旁蹲着的汪汪，谁成想今日的汪汪倒没有反对，听懂主人的话站起来就往外面走，余雨瞧着在后面鼓掌：“汪汪好厉害，可以自己散步了。”  　　　　而汪汪走到门前又回头看一眼，很明显觉得如今已是女主人的余雨小瞧它，它从以前就是自己散步的好吗。  　　　　屋里面没了爱打搅的汪汪，余雨越发不自在，眼看着就要往楼上跑，顾砚眼疾手快的抓住，抱起来到客厅里坐着。  　　　　顾砚把小姑娘放到自己腿上，抓的紧紧的看她，笑问：“你害羞什么？当初我看你百般讨好房东太太，倒没有今天的害羞。”  　　　　余雨原本局促，听了顾砚的话突然坐直了身子，呆呆问：“你都看到了啊。”  　　　　顾砚无声笑，算作对她的回答，是看到了，正是因为看到了，所以才会心软，那个时候觉得这女孩子虽然穿着毛衣，但身体看起来挺单薄。  　　　　顾砚没有再继续这个话题，只是抵着余雨额头声音浅浅说道：“你这么胆小我就慢慢来，我们不着急，明天我会去公司，下班后我回来接你，带你去见几个朋友。”  　　　　余雨原本只是听着，但听完就由衷觉得帅哥老板的话前后矛盾啊！为何他明明嘴上说着不着急，却又要带她见朋友呢，为何她的速度要比一般人快？见朋友见家长什么的，往往都是半年以后的事情，她才第一天就极速超越了。  　　　　有了女朋友的顾砚心情好，这种好心情明显连季墨都看出来了，一大早进公司，员工见到顾砚问着早上好，顾砚也都以点头微笑代做回应，这要放在平常，他断然不是这样的神态。  　　　　季墨端着骨瓷的咖啡杯进了顾砚办公室，眼神里带着探索，极其稀奇问道：“一连几天没有来公司，一来公司就这样春风满面的，可是有什么好消息。”  　　　　有好消息是要说的，但不是现在，顾砚虽然是真开心但也绝对沉得住气，身子后仰靠在真皮椅上，云淡风轻的问：“晚上我请客吃饭算不算好消息，叫上钟蓝周慕他们。”  　　　　这倒算是个好消息，季墨点点头应下：“人就交给我来联系。”  　　　　季墨自然知道不单单是这样，但以他对顾砚的了解，既然现在他不说，那么再问下去，也是枉然。  　　　　a市的一天过的快，下班后顾砚先回了躺家把小姑娘接出来，两个人才不紧不慢的去了周家的酒店里，另外到的还有钟蓝一家，周家跟白雪，谢展少一家，唯一最孤独的就是季墨了，如此季墨，美男子已在一边喝起悲伤的酒。  　　　　“要早知道这是个家庭聚会，我应该不来的，现如今连顾砚都有女朋友了。”季墨半认真半开玩笑的说，说完便笑起来，一双眼瞅着余雨别有深意，他早知道会有这么一天，果然被他料到。  　　　　作者有话要说：晚一点还会再有一更！

 第27章
　　　　季墨话出口一行人纷纷笑起来,共同的目光投向余雨，余雨被瞧着不好意思,虽然都是认识的,但脸就是烫起来。  　　　　几个人占据了酒店里最大的包房,红酒佳肴,身边有妻子孩子或是女友,欢声笑语不断，季墨这个孤家寡人瞧着不由得心中生羡,莫名地就就想安定下来了。  　　　　此时的a市已是初冬,酒店里早早开了暖气，餐桌中央鲜花带露，不知情者还以为是在春天一般。  　　　　顾砚今天邀好友前来的目的就是介绍余雨,但那些人都是什么人，他带着小姑娘出现几个人便心照不宣了，唯独他们的妻子们还惊讶着，等接受了这件事笑声就一片片响起，好不热闹。  　　　　谢展少和钟蓝都是有孩子的人，带着妻子出现孩子自然也会跟着，其中谢帝与钟旻安静，坐在位置上老实，倒是谢家的小女儿活泼，这一会儿瞧着余雨突然大声说道：“姐姐你脸好红，是不是发烧了。”  　　　　被一个孩子这么大声的指出来，余雨差点就想找个地缝钻进去，但酒店大理石上铺着厚实的枣红色洋毯，她纵然想找也没有，只好勉强抬起头讪讪笑着，同谢甜说话：“我没有发烧，是暖气太热了。”  　　　　为证明真的是因为暖气热，余雨起身把外套脱了，露出里面打底的大灰狼头像卫衣，这下好了，被谢甜看到，撇撇嘴就跟着哭了。  　　　　“姐姐……姐姐是大灰狼变的。”  　　　　余雨跟艳阳熟，是知道谢家小公主怕大灰狼的，她一时也忘了，急忙把衣服穿起来，手忙脚忙的到小女孩面前哄着。  　　　　“是你眼花了，我不是大灰狼。”  　　　　小姑娘这会儿根本不听余雨的话，挥舞着小手让她走。  　　　　谢甜这样子，艳阳也没有办法，但小姑娘哭的伤心，总不能不哄，只是几个人下去劝都没有用，最后钟旻从椅子上下来，挤到人群里，声音颇淡表情颇酷地说：“我们去玩吧。”  　　　　谢甜最喜欢钟旻这个小哥哥了，只是人家平常都不大理她，这会儿听小哥哥主动说话还要带她去玩，慢慢地就止住了哭声，眨巴眨巴湿润的大眼问：“小哥哥你咋不叫我的爱称了？”  　　　　小姑娘天外飞来一笔这样的话在外的人都不懂，钟旻理解，却怎么也不承认：“什么爱称，我不知道你有什么爱称。”  　　　　“甜甜呀。”谢甜奶声奶气提醒。  　　　　这么多人听着，钟旻觉得脸上小面子挂不住了，低着头声音更冷地问：“你到底去不去玩。”  　　　　那还用说，一听可以跟小哥哥一起玩，谢甜跑的老快了，转眼就把大灰狼的事情抛到脑后。  　　　　三个小朋友中有两个去玩了，谢帝并不加入他们，独自坐在一边找来本书看。  　　　　余雨很好奇那么小的小朋友究竟会看什么书，就摸摸索索走近到谢帝后面，发现人家拿的书……她居然看不懂，于是摸摸鼻子又走了。  　　　　其实余雨一直觉得谢甜跟钟旻这两个小孩子不对劲，以她写小说的心思来看实在太不对劲了，便叫来两个好友坐在一边喝着果汁问她们：“你们有没有觉得甜甜喜欢钟旻呀。”  　　　　艳阳点点头，想的单纯：“有呀！甜甜经常跟我说她喜欢钟旻的。”  　　　　作为妈妈这么说，余雨这个外人显然很想翻白眼，于是就满怀希望的去看青晨，结果是青晨还不如艳阳，人家根本没想过。  　　　　酒店能有什么好玩的地方，钟旻无非就是带谢甜在走廊上走走，可是小女孩跑的快，摇摇晃晃奔在柔软的地毯上，眼看着就要摔了，钟旻急忙上前抓住拦下。  　　　　“甜甜你慢点。”这会儿四下里无人，钟旻倒记得叫人家爱称了。  　　　　谢甜还不懂钟旻眼下说的话是关心，反正一本正经的告诉他：“这地毯很厚，摔不疼的，不信你看。”说着就一头栽下在地上打个滚，完了后又自己乖乖站起来。  　　　　她表现的这么可爱，一直年少老成的钟旻居然笑起来，细看那张小脸上的眼睛里居然满是爱怜。  　　　　几个人一餐饭吃着聊着，转眼就到了九点多钟，三个孩子还没困，白雪倒先在沙发上睡了，周慕上前将人抱起来准备先离开，那边顾砚看时间不早，就准备一起走了。  　　　　楼下停车场周慕的车子和谢展少的车子先开走，余雨看到时间太晚也有点着急，闷闷地说：“我今天还没更新小说呢，读者该等急了。”  　　　　季墨人还没走，听到余雨的话一下子来了精神，好奇问：“敢情你是写小说的，在哪里写，有没有兴趣来砚墨，顾砚可以罩你啊。”  　　　　“我就是在砚墨写的啊，他能罩我什么。”余雨莫名其妙，问着话就转头看了男朋友一眼，发现他也正看着她。  　　　　余雨神情自然，好像真的不知情，季墨难得抓抓头苦恼：“顾砚没跟你说吗？他是花容月貌啊，这么大的大神你不会没听说过吧。”  　　　　季墨的话刚说完就接到一通电话先一步离开，没留意到余雨自从他说完话就傻了，满脸呆滞，完全一副丢了魂的模样。  　　　　小女友发呆失神，顾砚也不催她，便启动了车子等着，直到好久好久之后余雨才慢吞吞爬上车，只是上车后突然一把抱住顾砚，说：“原来你是男人。”  　　　　她措辞有问题，顾砚及时纠正：“我向来都是男人。”  　　　　他这么一说余雨也发现问题了，手上抱的更紧，重复刚才错误的话：“原来花容月貌是个男人。”只是说便说吧，半响后又好死不死的加了一句：“好妖娆。”  　　　　而顾砚听完则整个人都不好了，一路黑着脸将车开回家。  　　　　某人心情欠佳，某人则一路在副驾驶上笑的天翻地覆，今天要不是她的话巧合让季墨听到，她不知还要等到何时才明白真相。  　　　　“花容月貌居然是个男人！”  　　　　“花容月貌怎么会是个男人呢！”  　　　　“一个男人居然给自己取名字叫花容月貌！”  　　　　……  　　　　一整晚上，类似于这样的话层出不穷，最后身为男朋友的顾砚终于听不下去了，将已经笑着掉在地毯上的某女捞上来扣在怀里，等她笑够了黑着脸解释：“笔名是当初季墨帮我注册的，并不是我本意。”  　　　　余雨知道顾砚不高兴她一直笑，努力憋住了，可刚哦了一声便又破功，捂着笑疼的肚子说：“我知道了，可还是很好笑，怎么办。”  　　　　顾砚：“……”  　　　　因为余雨一直笑，这个晚上顾砚便彻底不再理她了，但经过这件事，余雨也可以理解为啥他一直隐瞒了，一个大男人取这种名字，的确很奇怪。  　　　　曾经一直各种揣测花容月貌是一位怎样的人，什么样的相貌，想的大多是美艳御姐，性别从来跟女人脱离不开，所以她无论如何也测不到居然就是帅哥老板，砚墨的大当家，她现在的男朋友，老天爷还敢不敢对她更好一点？  　　　　她的偶像男朋友生气了，余雨独自在楼底下笑够了就洗一个红苹果拿上去讨好闹别扭的大神，开了书房的门人家也没有抬头。  　　　　“大神，我来赔礼道歉了。”余雨奉上苹果甜着嗓子说话，连称呼都变了。  　　　　顾砚目光一直注视着股票走势图，连理都不带理一下，冷场的余雨撅嘴，接着便再次出声：“我错了，我以后再也不笑了，更何况这个名字配你，实在是实至名归。”  　　　　余雨对天发誓，前半句话的内容虽然还有待质疑，但这后半句话绝对是发自肺腑，可顾砚听完眼神就淡淡扫过来，里面暗藏无数刀光剑影。  　　　　余雨自知失言，连忙转移话题：“大神你说你十几年都没有写过小说了，十几年前你应该才初中吧？原来你是神童啊！”末了最后又加上一句：“大神我好喜欢你。”  　　　　向来喜欢这两个字都有魔力，任何人都不能免疫，顾砚也是，慢慢接过苹果，算是原谅她了。  　　　　作者有话要说：第二更奉上！

 第28章
　　　　自从某个小姑娘恋了爱,幸福的日子过的就如同花儿一样美好,天天大神大神的叫不停,明显比以前还要活泼了,某大神享受其中,心情越发舒畅。  　　　　日子这样好，不过却有一事不太顺心,身边有个这么可爱活泼的女朋友，却总是只能看着,格外心痒时才捞过来抱一抱，但是隔靴搔痒，总没有多大用处。  　　　　两个人确定关系已有那么几天了，身边人不该知道的都知道了，该知道的比如余家父母都还不晓得，余雨觉得似乎还没有必要说，顺其自然等哪一天东窗事发他们就清楚了。  　　　　又是顾砚的两天周末，第一天余雨回了趟家，留顾砚一个人在别墅里，第二天好不容易可以朝夕相处一整天了，余雨又一大早就把电脑从楼上搬下来，扬言今天要码一万字，做不到的话就剁手。  　　　　有人这么奋笔疾书，顾砚并不打断，从刚帮她弄好的零食柜子里揽了一堆零食带走，坐在电视机前慢条斯理的吃。  　　　　他吃着吃着，不远处方才还在认真写文的人，这会儿便不怎么认真了，头趴下去一会儿便抬起来，这么反复几次之后终于忍不住过来了。  　　　　“大神你早饭没吃饱吗？”余雨问着，眼睛死死盯在自己的零食上，大神怎么这么能吃啊？才一下子就拆开五袋了。  　　　　“嗯。”顾砚随口应了一句视线没变，依旧专注瞧着电视上的内容。  　　　　零食是余雨的命，她在心中算了笔账，按照如此快速的消耗方式，她的零食柜子很快就会被搬空的，虽然这些都是大神买的。  　　　　“其实零食吃多了不好的，都是垃圾食品。”余雨说的温吞犹豫，毕竟她平常可没少吃，这同样的话大神也没少说，可她没有一次听的。  　　　　“大神，我去给你做碗蛋羹吧？做法简单营养丰富呦。”  　　　　余雨又在极力推荐自己的蒸蛋，顾砚听着不由得发笑，明白了她哪里是真心想做，不过是怕他真将她的宝贝都吃了。  　　　　“我今天不想吃蒸蛋，你别忙了。”  　　　　这样的讨好方法没有用，余雨还不太开窍，想破脑袋了最后往顾砚跟前一坐：“大神我陪你玩吧，我们去溜汪汪吧，一直吃零食不运动肠胃会有负担就会得胃病。”  　　　　瞧她说的头头是道，顾砚莞尔看她，怎么她自己光吃不动时就意识不到会得胃病呢。  　　　　“走吧。”不管怎么说，目的还是达到了。  　　　　余雨已是好几天没有溜过汪汪了，现在只用每天帮它准备狗粮，饭后运动什么的，它完全可以自己做了。  　　　　汪汪颈间的链子被余雨牵着，本想挣开，但觉得男主人在后面跟着，不好太不给这个女主人一点面子，只好乖乖让她牵，可由保姆升级为女主人的余雨只牵着走了一半的路就没耐性了，转身去拉顾砚的胳膊，汪汪瞧见此情此景伤心难过，撒开腿就跑。  　　　　余雨曾经读大学的时候常见小情侣在花园草地上漫步，那幸福指数爆表到简直到了目中无人的地步，曾也不觉得有什么，可如今她自己有了男朋友，那种感觉就不一样了，草地漫步什么的，的确是浪漫又幸福啊。  　　　　这一次遛狗遛的时间有够久，回去的时候李阿姨都过来做饭了，余雨为了自己早晨发过的毒誓，趁顾砚不注意就把沙发前桌子上的零食都锁起来后又到电脑面前奋战。  　　　　她写文认真，没有留意客厅里顾砚又交代李阿姨下午不用过来做饭了，直到午餐后李阿姨走时跟她说了一声她才知道，当下就哒哒哒地跑到男朋友面前问。  　　　　“下午为何不让李阿姨过来了。”  　　　　顾砚正用手机回着邮件，听到小女友的问话低头看了她一眼，等邮件发完才回她：“晚上我做饭给你吃，不好吗？”  　　　　余雨本已猜到是这样了，顿时犹如听到了什么噩耗一样，大神你做饭没有李阿姨好吃啊！  　　　　顾砚一直看着她，自然也没有错过她脸上慢慢涌现的复杂表情，明白是因为什么事情之后他悠悠说：“你这小东西是在嫌弃我的厨艺吗？我都没有嫌弃你做来做去只会一个蒸蛋，你反倒嫌弃我来了。”  　　　　这话是有证据的，余雨纵然听完后撅着嘴也不得不承认的确是事实，所以这么一想就又高兴了，不管怎么说都是她赚到了。  　　　　这午后不久余雨就被顾砚赶上楼，并且说不到晚上不允许下来，余雨本来没啥好奇的，可一向都是淡淡的大神今天这么反常，她倒纳闷了，究竟是有什么还要她到了晚上才准下来。  　　　　余雨是什么样的人，从小就喜欢阳奉阴违，偷偷摸摸趴在楼梯上好几次，虽然次次都被逮了个正着，但她也总算看出了点眉目，她见大神手里拿着蜡烛，只在准备烛光晚餐吗？  　　　　想着楼底下的动静，余雨越发没有心情打字了，用电脑进入了一个页面调出来自己以前写的小说看，突然发现今天的情景跟她的小说里好像，男主角为女主家洗手做羹汤，在家里准备了一顿很浪漫的烛光晚餐。  　　　　这样老套的剧情她当然写出来还遭人笑，可她私心想着自个没有经历过啊，说不定往后也不会经历，那么写一写过瘾没什么。  　　　　顾砚做饭的机会的确不多，在余雨搬到这里来之前，他已经好几年没有进过厨房了，后来见他做的食物她吃的开心，心里突然就有一种很复杂的念头，觉得这么好养活的小姑娘，留一只在身边挺不错。  　　　　a市的初冬天也黑的早了，晚风已见刺骨，好在室内温暖如春，穿一件单薄的毛衣就足以暖和，余雨按时在七点钟下来，见客厅没有动静就一路往餐厅找去。  　　　　因为下午的几次偷看她已猜出了大神在忙碌什么，所以眼前这样的=高塔烛台上的烛光闪耀她并没有多大惊喜，只是很感动，大神对她可是真好的呀。  　　　　所谓烛光晚餐，比起真正的到底简单了许多，没有音乐和鲜花，只有红酒和美食，但对余雨而言已然够了，鲜花太贵，那些音乐她又不会欣赏，哪有美食来的实在。实际上，在她写的小说里，也没有鲜花与音乐。  　　　　余雨非常不客气，看到煎的色泽漂亮诱人的牛排就连忙在高靠背的椅子上坐下了，身边还有奶油玉米浓汤与焦糖布丁，大神好有心思，只是这么熟悉，余雨倒越看越不对劲了，困惑的抬起头，与大神方一对视，就见他在烛火朦胧那头浅浅笑了。  　　　　“我看过你写的小说，觉得你应该是从心里喜欢这种，所以就效仿做了。”  　　　　男性嗓音清冽干净，一直都是这样的，余雨很熟悉，可这一会儿这么简单的话钻入她耳朵里，她竟觉得有百般的缱绻与温柔。  　　　　她心里是不好意思的，连忙低头塞了口东西吃，同时觉得花容月貌花大神去看她的小说，真是难为他了。  　　　　余雨一向不喝酒的，今晚却也浅浅抿了几口，还是喝不习惯，觉得动辄上万的红酒哪有五块钱就一大杯的奶茶好喝啊。  　　　　晚餐用完她找了一搞笑的综艺节目来看，这也是她小说里的段子，她看着节目里主人问嘉宾最想要做什么时也对现在的大神好奇。  　　　　“大神你以前写小说，那么你现在最想要做什么啊。”  　　　　余雨问的话再正常不过，顾砚听到侧了头看她，发现女孩子的脸颊轮廓被橙色灯光映的越发柔和，连她鬓边的软发都透着柔软，他一时心神微漾，不说话伸手就在小女友脸上碰了碰。  　　　　顾砚的动作轻，余雨却感觉自己脸上的肉都跳了跳，这……这一点儿小说里是没有的，大神是不是记错了，她脑子里正混乱想着，本来安安稳稳坐在沙发上的身子就突然腾了空，转眼落在男人的怀抱里。  　　　　“大神这个桥段小说里没有的。”余雨出声提醒说道，手指揪着身边人的衣服，竟慢慢紧张起来。  　　　　“我知道。”顾砚淡淡回她，目光却渐渐变了，迟了半响又说：“我现在最想与你亲密接触。”  　　　　余雨到底是女孩子，有女孩子该有的敏感，尤其面对的是自己男朋友，总有一点的心意相通看出了什么，当下就挣扎着想跑，嘴里念念有词说：“我想起来今天早上说写不到一万字就剁手，我不想失去我的手。”  　　　　这么失败的借口顾砚怎么会理，事实上现在就算她有天大的事，他也不会理，慢慢扳正了小女友的身子，顾砚说出口的话越发透着一股哄骗的味道。  　　　　“早上发的誓一向不当真，你难道不知道？今晚你尽可安心，我保证明天早上醒来你的手还在。”  　　　　作者有话要说：大神的话：听昨晚小道消息爆料，有个不知死活的敢背地里说花容月貌这个名字好听，究竟是谁？主动站出来领死。

 第29章
　　　　他的气息逼着近,余雨只觉周身都是他男性清爽的味道，仰着身子想往后躲，身边的人察觉后便抓的她更紧，渐渐好看的俊脸贴过来,竟有丝凉意。  　　　　这点儿凉意使得余雨清醒了些,她更难为情，两颊相贴,大神一定感受到她快要烧起来的体温了吧。  　　　　余雨的眼神一直躲着不敢看他,顾砚知道是小姑娘害羞，捧了她的脸与她对视,发现她眼中仿似流淌着酒意一般的动人，那里头水光潋滟，明亮无暇。  　　　　顾砚很容易就被带引了进去，只是光看那一双眼睛就不由得心动，女孩子脸颊细嫩柔软，一张脸上只有嘴唇是红红的，宛如染过胭脂一般。  　　　　不知为何，看着此情此景，他的脑海里突然掠过一句古话，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。  　　　　“你干什么一直看我。”两人间本是缱绻一片，可当余雨这句话出口时，那稍显旖旎的气氛就微微变了，顾砚沉默半响终是没有回答，只是自始至终嘴角都噙着一抹笑意，那笑意温柔，余雨看呆，紧接着下一秒便觉自己的唇上一热。  　　　　有好一会儿的时间余雨都不曾反应过来自己正在被人亲吻，直到顾砚环住她腰身的手收紧，她才意识到，睁大了眼看近在咫尺的男性面孔，她不禁在心底感叹，这……这可是她的初吻呐！  　　　　说不愕然是不会的，同时还不免觉得有点可惜，怎么这么快就初吻了呢，好像发展太快了，她细心保存了二十几年的初吻一下子就没有了。  　　　　怀中的小姑娘不专心，虽然被他吻着可睁开的眼睛却是一直转着，不知道在想些什么，顾砚还从未这么挫败过，甚至有些怀疑，难道是他不足以吸引她？能让她在这个时候还胡思乱想。  　　　　余雨现在并没有防备，她整个心思都在想着并且肯定这桥段绝不是她小说里的，是大神自己穿越了，只是她还没想完就被撬开了牙关，男人的舌喂进去她霎时便不知所措起来。  　　　　只是两唇贴着的时候她还有出神的余地，现在的这个情况她完全没有经验，曾一度在书中写过但都是纸上谈兵，她并没有实战经验，一时不知道该接受还是拒绝，只是挣动着躲开，原本搁在身前的一双手这会儿也奋力推着。  　　　　顾砚知道她青涩，现下的反应他早已想过，所以她躲他便让她躲，只是自己一路追过去，原本坐着的两人转眼便一上一下的躺在沙发上，小姑娘这是在自投罗网了。  　　　　余雨心慌的厉害，刚被男人宠爱的唇这会儿越发嫣红，微肿着只显丰满，颜色便如桌上她那杯没喝完的红酒一样醉人。  　　　　大神扑倒小透明！这是余雨此刻内心的念头。  　　　　“你害怕我？”顾砚瞧着她防备的反应问道，声音已见沙哑，墨黑的眸子里有一样情绪异常浓厚，厚的要将躺在他身下不知所措的小姑娘完全淹没。  　　　　这样的问话余雨不知道说什么才好，又不想承认自个真的害怕，便伸手手环上了他的脖子，反问：“我有什么好怕的。”  　　　　这种话与反应余雨在做出来时根本没有任何多余的念头，只是不愿让他把自己看扁了，可是说者无心听者有意，顾砚明显想的是另外的意思。  　　　　“那很好。”他沉声回，话音方落薄唇就在次覆下，动作已不是方才的轻柔。  　　　　顾砚吻的霸道，含着女孩子的舌不加节制的吮，口下与手下的肌肤感受都是女孩子独有的柔软，使他克制不住的想要去疼爱。  　　　　半响纠缠，余雨神情已是茫然，原本晶亮的眼睛里也蒙上了一层氤氲雾气，平日里的活泼眼下也只有楚楚可怜。  　　　　沙发上叠了两个人从而显得地方太窄，顾砚虽是俯身在余雨上方，但并不曾压到她，小姑娘身子骨那么细，经不住他的。  　　　　“我抱你上楼。”离开了她的唇，顾砚对着她说话，声音是少有的柔。  　　　　余雨这时就像被催眠了一样，他说要上楼她就主动伸出胳膊让他抱，整个人赖在顾砚身前没骨头似的，说是在撒娇又并不像，因为稍稍心细一点就能发现她两眼并不清明，可以说是晕乎乎的。  　　　　事实上余雨的确是晕着的，她只知道今晚的大神好温柔，笑的好温柔说话也很温柔，等感受到身下一片柔软时才发现自己被放到了床上，偏偏床单的颜色是深蓝不是橘红，这根本不是她的房间。  　　　　“咦。”余雨颇奇怪的扭头左右看了看，房间比她的大出一倍，正要坐起来看个仔细，身前的人又蓦地把她压下去。  　　　　床铺柔软，即便她重重倒下去也是不疼的，只是她奇怪，便问：“大神这是你的房间啊，我要睡觉不是在我房间吗？”  　　　　顾砚大约还没料到原来小女友还不知道接下来要发生什么，亏得她平时天天与小说为伴，怎么会以为他只是吻吻她就够了呢。  　　　　“很抱歉，今晚你恐怕没的睡了。”他颇带笑意的解释，眼睛毫不转瞬的看她，不想错过她听到之后脸上浮现任何错愕的表情。  　　　　余雨的确不解，呆呆瞧他半响还是迷迷糊糊的，顾砚心中也有兴味，他倒要看看这女孩子能迟钝到什么地步，这么想着便低下头，在小姑娘细嫩的颈子上吻了吻，半响之后张口含住，吮出一个绯红的印子。  　　　　这样的吮尤其又在颈子上其实是很痛的，余雨挣扎动动受不了，脑袋里轰隆隆如同过火车一般，她似乎……有点明白了，当下揪住针织毛衣的前襟，满眼戒备。  　　　　“大神……大神是不是有点太快了？我们不是才刚开始吗？”这个晚上都有接吻了还不够吗？接吻是很重大的进一步关系啊。  　　　　她这么担心害怕顾砚也有耐心，握住她抓着衣服的手安慰，哄着让她放松，女孩子甜腻的气息就在鼻端，他不可能不受影响。  　　　　“我已经给了你这么几天让你习惯女朋友的身份不是吗？这几天我除了抱过你什么都没有做，余雨觉得还不够吗？”  　　　　毫无悬念的，余雨听到他的问话立即点点头乖巧回：“不够。”太不够了！  　　　　她如此坦然，顾砚在心底暗骂她太贪心，她可以不当一回事，却不晓得他有多难熬。  　　　　“应该一点点来的，我们这样叫做不按照常理出牌。”咬着指甲，余雨低眉顺眼的开始讲起了大道理。  　　　　顾砚淡笑，修长的指一一抚过她的眉眼，在瞥见她因为抓的太紧而微敞的衣领时视线更是一黯，出口的低柔嗓音都难掩那抹紧绷。  　　　　“可我向来都喜欢一步到位，余雨明白什么是一步到位吗？”  　　　　他没有说任何强迫的话，只有静静的解释，就是因为这样余雨才不晓得怎么拒绝，揪着衣服的手慢慢放松，牙齿竟有些打起颤来。  　　　　“我、我还没有洗澡呢。”  　　　　顾砚一记轻吻印在她光洁的额上，一手按住了她的肩膀不准她动：“你很香，不用洗。”  　　　　余雨：“……”  　　　　这一晚上顾砚起初还能自我克制，可当小姑娘的针织毛衣离了身，他便昏了头，一向自诩的冷静一点儿不留的抛开，眼里只有宛如醉酒微醺的余雨。  　　　　余雨小说看过不少，但到了关键时刻没有半点儿能让她用上的，在这一场战役里她是被动，任由新上任没几天的男朋友抱着，神情恍惚间她不禁感慨地想，当初还真是上了贼车啊。  　　　　关于顾砚口中最后一个问题余雨一直没有答，那便是他问她知不知道什么叫做一步到位，余雨当时紧张又怕着就没有回，于是不久后她明白了另外一种的一步到位。  　　　　那一刻她是疼极了的，纵然顾砚已百般迁就怜爱，她还是被逼的连眼泪都流出来，小脑袋无力垂着，哭的好长时间都没有声音。  　　　　余雨脸色有些发白，额头上也布了一层汗，顾砚心疼，只好密密地吻她，想起那次在医院输液，她说自己不怕疼，眼下却哭的这么厉害，想来是不在她忍受范围之内了。  　　　　顾砚就那么停住了许久未动，一直等着她缓过来，小女友在他怀中哭的眼睛都肿了，好不可怜，可这会儿稍微好了点，他还没来得及开口哄，便听她自己哑着嗓子先说：“其实我真不怕疼的，不骗你。”  　　　　可能是因为现在的环境使然，她的声音听起来居然有些稚声稚气，顾砚不知说什么好，便她说什么听什么，也跟着表扬她：“我知道，余雨很厉害。”  　　　　这一番*之后夜已极深，只关了纱窗的室内细闻下还能听到清风吹动树叶的沙沙声，余雨已经在顾砚怀中睡了，睡的深而沉，两颊还是红红的，而被顾砚解开的头发汗湿的贴在脸颊上，突然间觉得她年龄仿佛更小了，那么一团靠在身前。  　　　　作者有话要说：哈哈哈~~还有谁敢说窝对大神不好，立马拍飞~~~琵琶缠缠绵绵写了一整张，乃们再不留言就太对不起窝了！！！

 第30章
　　　　这样一整夜顾砚便这么看着余雨，竟无半点倦意,回想当初带她回来,的的确确只是因为一时心软,那个房东太太不肯收留,他来收留。  　　　　余雨来到后他慢慢才觉得,如果从今往后的日子离，他生活中一直都有一位这么活泼可爱的小姑娘似乎也挺好。然而就在前不久的晚上,他向好友们介绍,见在a市的除季墨外都已结婚了，他便顿时脑袋一热,没有半分冲动就觉得一辈子她在他身边,他大约也不会觉得烦。  　　　　后半夜就这么安静的过去，顾砚看着她心思辗转,余雨却累极，所以睡着了连动都没有动过，顾砚分分秒瞧着她，都不曾察觉自己神色温柔，直到外面的天亮了，他才起身去了浴室。  　　　　顾砚今天本不打算去公司的，他从浴室里神清气爽的出来，俯身在床头慢慢吻醒了余雨，告诉她：“吃完早餐再睡吧。”  　　　　余雨说是醒来倒也不算，只是脑袋动了动，眼皮并没有睁开，含含糊糊问：“天亮了吗。”  　　　　“嗯。”顾砚回，低下头又与她距离更近了些。  　　　　“那你怎么不去上班。”余雨依旧合着眼小声说话。刚说完就张嘴打了个哈欠。  　　　　顾砚觉得她这么困想不到意识还比较清醒，就双手捧住她的脸，与她鼻尖蹭了蹭才说：“我今天不去公司了，留在家里陪你。”  　　　　只以为她听到这话会是高兴的，想不到却慢慢睁开眼摇摇头，嘟嘟囔囔不肯：“我不要，你去公司吧，不然季墨猜到一定会笑的。”  　　　　她这一会儿难得思虑周全，顾砚觉得新奇，暗叹这小姑娘的反应是时而敏捷时而迟钝啊。  　　　　“不用理他，我今天就是想陪你。”小女友说的话顾砚怎么会想不到，但今天他就是不愿出门。  　　　　“不行，他又不会笑你，我以后见了他多不好意思。”余雨撅着嘴坚持，两颊泛起一抹带有羞意的红。  　　　　刚经历了昨晚，小姑娘脸皮薄儿，顾砚就依了他，只是这个时间去上班本来不迟的，偏他又在床前跟还没睡醒的女孩子耳鬓厮磨，良久才离开。  　　　　今天吃早餐的两个人都晚了，顾砚穿戴整齐下楼喝了杯咖啡，李阿姨觉得奇怪，平常余雨也许会晚，但顾先生可都一直准时着呢。  　　　　“余小姐怎么还在楼上，早餐要凉了。”因为现在余雨的身份已经不同，李阿姨在顾砚面前唤余雨称呼尊敬，但当着余雨的面还是向以前一样直接叫名字，这样也习惯点儿。  　　　　“她还在睡，把她爱吃的几样早餐放着保温就好，不要叫她。”顾砚说话时神态语气皆自然，仿佛什么也不曾发生，但李阿姨是过来人，稍稍一想后就明白了，脸上顿时添上一抹和善的笑，应着声又进了厨房，多做了碗补充元气的甜汤。  　　　　之前在家里这么一磨蹭，顾砚去砚墨时已经晚了，他出了电梯正好撞上季墨，那边近来十分寂寞的季墨看一想守时的好友迟了，便打着趣问：“余雨姑娘过敏情况不是已经好了吗？你今天怎么还是迟了，而且是迟了整整一小时。”  　　　　顾砚心情好，面对好友的揶揄他也有心情应付：“我看你这段时间挺闲，你的那些女朋友呢。”  　　　　此番话一出季墨纵然明白顾砚是存心岔开话题，他却还是跟着他的思维跑了。  　　　　他从前的女朋友都成熟性感，可不知是油腻的吃多了还是眼热身边好友的女朋友可口，他倒想变换下口味，尝尝清粥小菜了，只是还没寻到合适的，光这么想着，之前的那些女人就一个都懒得搭理。  　　　　……  　　　　仅仅是一个午，顾砚越发觉得时间走的慢，他打了电话回家，想知道余雨醒来没有，这才想起手机是关机的，于是在没有任何特殊情况的前提下，顾砚早上迟到现在又开始早退了。  　　　　顾砚是在离下班还剩半个小时期间走的，季墨瞧了只有更加羡慕，觉得有了女朋友福利就是好，弄的他也想找一个固定的女朋友了。  　　　　车子一路飞驰，顾砚自己也弄不明白为何这样归心似箭，他进了门请见来的李阿姨也刚从超市买了菜回来，张口便问：“余雨下来了吗。”  　　　　李阿姨闻言摇头：“早上留的早餐都没有动，楼下没有人，应该还没起床。”  　　　　顾砚随口嗯了一声上楼，推开自己卧室的门，床上的那一小团裹着被子的凸起，她果然还在睡。  　　　　“余雨。”他慢慢拉开一点被子叫她，真是睡太久了。  　　　　“嗯……”余雨迷迷糊糊应着，一只手伸出来揉了揉眼睛，出声问：“大神你怎么还没去上班。”  　　　　她睡觉睡傻了，顾砚听到忍不住轻笑，捏了捏她的脸告诉她：“我上过班了，现在是中午。”  　　　　咦？余雨觉得惊讶，侧了头看从窗帘那隐约透进来的一点儿阳光，果然跟早晨的不一样，明显是明亮刺眼许多，她怎么觉得才一闭眼就睡了这样久，顿时有点时空错乱的感觉。  　　　　“起来吃点东西，你早上都没有吃。”顾砚温和的拍拍她脸蛋，余雨慢吞吞的回神，身体在被子里慵懒的动了动。  　　　　“我好困，我还想睡。”  　　　　她脸上的确还有倦意，睡眼惺忪的，顾砚将人从暖和的被窝里抱出来，嘴里说着：“我知道，辛苦你了。”  　　　　余雨听出来他指的辛苦是什么，脸颊腾的一下红了，默默埋下头啃着自己指甲，不胜娇羞的样子。  　　　　在男朋友的伺候下余雨梳洗了一番下楼，准确说是被人抱着下楼的，不是公主抱，是像抱大一点的孩子那般。  　　　　余雨本以为李阿姨已经走了，谁成想她抬头就见笑的和蔼的阿姨捧着一碗汤走来，看到她这个样子眉目里也不曾有一点惊讶。不知怎么了，余雨顿时就有一种被捉奸的感觉。  　　　　害羞了一阵子，余雨坐在椅子上也是垂着脑袋，直到李阿姨离开，她才颇幽怨的喃喃：“你怎么没说李阿姨还在啊，都被她看到了。”  　　　　顾砚笑，盛了汤递给她：“光明正大的，你担心什么。”  　　　　余雨：“……”这跟光明正大没有关系好吗。  　　　　睡觉的时候余雨不饿，现在清醒了看到这么丰盛的一餐，渐渐也顾不得害羞了，只是她到底手脚无力，整个人趴在餐桌上，瞧见汪汪从外面进来，记起要给它准备犬粮，但是刚想站起来肩膀就被顾砚按下。  　　　　“怎么了。”她仰头问，汪汪应该跟她一样连早餐都还没吃过的。  　　　　“我来，你好好吃饭。”顾砚说的随意，可不经意中已让余雨觉得有点不一样了，她说不上来，就好像……她跟大神已经是一家人了似的。  　　　　余雨平常食量就不小，今天尤其大，虽然是慢慢的在吃，但饭和汤下去的分量就宛若已把她饿上三天没给过吃的那种情况，顾砚早就吃好坐在旁边看她，时不时不动声色的帮她擦嘴，直到上班的时间到了，他才出声说话。  　　　　“你要是累等会儿就再睡一会儿，我要去公司了，赚钱养你。”  　　　　顾砚声音里带着笑意，好不温柔，余雨不自觉便沉醉其中，傻乎乎的笑着，她怎么听着赚钱养你这四个字这么好听呢。  　　　　“大神再见。”她乖巧的挥手，嗓音发出来也是甜甜的，跟蘸了蜜一样。  　　　　吃饱喝足补充了能量后就满血复活，但一个人在家总是孤单了点，余雨暂时不想码字，就百无聊赖的蹲在客厅里看汪汪吃犬粮，心想这家伙吃点东西比她还慢呢，难道是心情不好？没有食欲？  　　　　大约真的是太无聊亦或者是她自己心情太好了，余雨径自跟汪汪说起话来。  　　　　“汪汪啊，你说你到底喜不喜欢我啊？”  　　　　……  　　　　“你不吱声就代表很喜欢我了。”等了一会儿没等到汪汪的反应，余雨自发自动的解释，笑的可开怀了。  　　　　汪汪本来安静的低头吃犬粮，听到这女主人傻瓜的问话与自答，不得不看向她瞥了一眼，这一眼刚好被余雨妙瞄见，不禁到吸一口凉气，这眼神可真有够鄙视的。  　　　　“汪汪你这样是不对的，我虽然是你的保姆但咱们也要好好相处，我还指望你在大神面前替我说好话呢。”  　　　　似乎有段时间没有找人拍过马屁了，余雨现在对着汪汪一说便停不下来，一手抚着它头顶上光亮的毛发，嘴里不断念念有词。  　　　　“汪汪你主人最疼爱你了。”  　　　　“汪汪你主人离不开你。”  　　　　“汪汪你主人特别需要你，你看他还帮你准备犬粮呢。”  　　　　……  　　　　此款类型的话一句接着一句，但新奇的是汪汪明显接受了，原来动物也是需要好话哄的。  　　　　作者有话要说：最近发现小天使们都不大活跃了~~~看不到乃们的留言窝就木有码字的动力~~~

 第31章
　　　　汪汪的确被眼前这个女主人哄的开心，但表面上竟不露出一丝一毫来,心里隐隐得意。  　　　　看吧看吧,即便你现在成为女主人了,还是需要我替你说好话,汪汪骄傲的仰仰头,可不料视线刚好触及到客厅里另外一个零食柜子。  　　　　那不是它的零食柜子，却比它的零食柜子要大,里面塞起来满满当当的零食也比它的多,紧接着它便清醒的想到如今主人陪这个保姆睡觉，帮她洗澡,给她做吃的。  　　　　风水轮流转,汪汪不动声色的瞅着曾经的保姆如今的女主人，默默心碎半响,接受了它已失宠这个事实。  　　　　因为昨日里豪言壮语又没有做到，余雨今天一直没勇气打开电脑来着，好不容易她休息够了玩够了记得今天的更新，登陆上去时果然不出她所料，她最近日益增多的读者纷纷在文章下问她可曾剁手。  　　　　如果不是事出有因，她昨天的话一定能够办到的，余雨为自己找着借口，十分赖皮的一一回复了同样的话：我男朋友不舍得我剁手，所以我就继续跑回来更新了。  　　　　余雨心情好连写文都顺畅了许多，速度比平时快了一半，赶在顾砚下班回来之前她完成，洗了把脸后下楼李阿姨刚好从外面进来，她的视线一接触到李阿姨脸就红了，嘴里喏喏说着什么声音也是细如蚊呐。  　　　　“今天想吃点儿什么。”李阿姨看出余雨的局促故意问，说着提了提手上刚买好的时新蔬菜让她看。  　　　　余雨随便瞧看了两眼嗯了声：“都可以。”  　　　　她回的漫不经心，实则站在铺地平整的地毯上动也不敢动，昨日里一夜她到现在还难受，走路姿势难免怪异，李阿姨看了一定会知道会笑话她的。  　　　　小姑娘脸皮薄儿李阿姨瞧出来后就转身往厨房去煮饭了，而余雨却还面对着大门发了一会儿呆，直到那扇门再被人打开，这次回来的是顾砚。  　　　　顾砚一进来就瞧见半天不见的小女友站在门口等她，那站姿好一个规矩，不知情的还以为她在罚站，顿时心上一软，宛若被温度舒适的热水熨烫着一般。  　　　　“这么乖站在这里等我。”顾砚走进微俯了身说话，余雨仰头看他，霎时笑眯眯的。  　　　　“嗯！”  　　　　这两天汪汪总不大愿意到客厅里来了，没事就钻在它的狗窝里，余雨有心想要汪汪变成她的宠物，吃饱了饭就说：“大神我们等下去溜汪汪吧。”  　　　　顾砚自然不会不同意，倒是余雨，说后便有些后悔，她走路这么奇怪被人看到了怎么办，伸着脖子往外头张望了望，天色黑的差不多了，想来即便碰上人，也不会注意她，这样才安心了点。  　　　　小区公园里的路灯几步一盏，都是温馨的黄色，已经是初冬了，景色自然不必她当初第一次来这里时漂亮，草地的颜色也不是翠绿，隐隐泛黄，但依旧有几样叫不出名字的花在开着。  　　　　余雨本想去摘一朵拿在手里，但想起这个时节花本来就少，又作罢，倒是月季开的挺多，有些还在含苞待放，火红的颜色挺像玫瑰，气味也好闻。  　　　　这些月季似乎是被特殊栽培过的，长的都比较矮，她一路走来的这一片几乎是差不多的高度，只是花朵的颜色不同，有些是两三种颜色搀和在一起的，黄又橙，橙又粉。  　　　　夜晚花园里格外冷，出来走动的人也少，若不是这些灯光一同亮着，光是树叶的沙沙声就有够吓人的。  　　　　这样的季节晚风已是刺骨，一阵风吹来余雨就不自觉的缩了缩脖子，顾砚瞧见脚下步子停住，伸手分外自然的替她扣好外套上最后一只扣子，想着小姑娘似乎少了条围巾。  　　　　两个人虽然走的慢，但加上冷，余雨双腿软着越发不想走了，一把拽着男朋友的胳膊可怜地说：“大神我不想走了。”  　　　　她说完撇嘴，还感觉一双腿怪不是滋味似的，顾砚不动声色的笑她，其实有些心疼的，昨晚不管他怎么怜惜她，她还是那么不舒服，便毫无怨言的在小姑娘身前蹲□子，余雨也毫不犹豫的趴上去，太幸福了！  　　　　而走在前面的汪汪听到动静回头，看到这一切满眼悲哀，这哪里是来溜它的？这男主人和女主人分明是出来秀恩爱的。  　　　　余雨虽然不胖，但也有九十来斤，顾砚背着人在公园里走了一圈回到房子里居然是脸不红气不喘的，余雨佩服：“大神好厉害，体力真好！”她说着鼓掌。  　　　　大约是男人到了晚上听到的所有话总会想的格外多一点，所以顾砚几乎是没有迟疑地便回：“我体力好不好，昨晚你不都知道了？”  　　　　余雨本来笑着的脸一滞，鼓掌的手也慢慢停下，嘴里念念有词：“是啊，是啊。”  　　　　她说的害羞，说完就找了一堆零食抱到客厅里看电视，顾砚自然是陪她的，可是余雨不争气，在沙发上坐下不到二十分钟就哈欠连天的，直到手上的零食袋子滑下沙发掉在地板上，顾砚才慢慢将人抱上楼，进的自然是自己房里。  　　　　余雨是那种一旦困了睡了就比较难醒的人，所以隐约觉得有人在脱自己的衣服她也只是翻身动了动，以为大神又要做些什么，哭丧着一张脸不情不愿的嘟嚷：“大神我不想了。”  　　　　“我知道。”顾砚冷静回，实则呼吸却渐渐乱了，他即便有什么想法，她还这么难受，怎么会不考虑她。  　　　　“我只是帮你换衣服。”  　　　　余雨听了话就安心不动了，偶尔配合着抬手，因为困着倒也没有害羞。  　　　　顾砚说到做到，果然没有碰她，他的视线专注在衣服上，不多看不该看的一眼。  　　　　因为室内打着空调，余雨又那么紧的被人从后面抱着，睡到半夜的时候便热醒了，动了动发现自己被人箍的紧紧的，男性温热的气息就贴在她耳后。  　　　　“大神……”她迷迷糊糊的叫人，感觉很不舒服，她睡觉不习惯有枕头，所以这会儿大神硬邦邦的手臂横在她脑下，总不习惯。  　　　　“怎么了。”顾砚睡意浅，她动两下后他便有些醒了，抚着她的脸问话，声音里有一股性感的低沉。  　　　　余雨没有立即回答，只是才往下缩缩就被人拽上来，黑暗里顾砚抵着她的脸颊问：“怎么醒了。”  　　　　“我不习惯抱着，你别抱我好吗。”余雨声音小，说的也委屈，说完就要推开身前的人，却被人捉住了手握起来。  　　　　“这个必须习惯，你一个人睡踢被子感冒了怎么办。”顾砚的理由充分。  　　　　余雨：“一直开着空调不会感冒的，温度开高一点。”  　　　　从来都是这样的，不都好好的吗，怎么现在有了男朋友，反而不行了，余雨径自想着，怎么也没想到会听到大神这样的话。  　　　　“一直开空调浪费电。”  　　　　余雨：“……”  　　　　谈话没有成功后卧室里便有归于安静了，余雨被反驳后精神格外的好，眼睛不酸不涩十分清醒，逃不掉她就老老实实的被人抱着，黑暗中她已能看清顾砚的脸了，他的眼睛闭着，不知道有没有睡着。  　　　　深更半夜，余雨看着她家大神，难得多愁善感起来，万一……她是说万一，万一就这么习惯了，往后没有大神的日子该怎么过呀。  　　　　又是周末，顾砚觉得小姑娘的冬衣似乎有点少，就开车带着小女友亲自去买衣服，快要有新衣服穿的某人很高兴，坐在副驾驶上端着一盒巧克力猛啃，一路唠叨着自己喜欢的颜色和款式。  　　　　余雨有个公主梦，到了商场就往粉嫩系的专柜里钻，顾砚一路跟着，就见她时不时拿一件衣服比划在自己身上。  　　　　“我穿这个可爱吗？”  　　　　顾砚看了一眼点头，真心实意说：“可爱。”  　　　　她眼睛清澈，不妖不媚，五官也都端正干净，穿这些自然都是合适的，只是这么想着顾砚却难免惊讶，从前都没有想过会这样陪伴一个女孩子逛街买衣服，连他母亲都不曾有。  　　　　余雨并不喜欢试衣服，所有衣服都是比划着将就看看，大神说好看她就定下了，自然也没去注意价格，她知道应该是不便宜的，所以只敢挑了两件，但结账的时候趁着瞄了一眼，那价格还是把她吓一跳。  　　　　“就买一件吧，毛衣我不要了。”余雨搂着怀里的外套说话，说完看向售货小姐。  　　　　她这么突然变卦，顾砚不用想也知道是因为什么，示意售货小姐不必理她，淡淡刷过卡拿了被抛弃的毛衣，另一手才去牵女朋友。  　　　　“走吧。”  　　　　余雨默默跟着，出了专柜才抬起头解释：“我有很多毛衣的。”  　　　　顾砚嘴角噙着笑，心道，他小女友可真体贴。  　　　　“我养的起你，担心什么。”  　　　　心思被发现了，余雨鼓着两颊笑，语气颇有些撒娇：“挣钱很辛苦的！我要节省！这是美德！”  　　　　作者有话要说：明天就是中秋啦~~~可怜的琵琶都木有月饼吃，乃们肯定都有！小天使们一起勤快的冒泡吧，但凡是冒泡的琵琶都送红包的`·~让乃们抱着去换月饼吃~~~

 第32章
　　　　从来都没有习惯一逛街就买很多衣服，余雨抱着自己的新外套新毛衣就打算打道回府,却被男朋友顾砚一把拉着,不赞成的看她。  　　　　“既然来了就买多几套,我看你穿那些衣服都挺好看的。”  　　　　顾砚话里话外说的真,余雨仰着头甜甜地笑：“那当然,像我这种模特身材！”不过她说完还是举步要往前面走，拿一脸费解的样子说话。  　　　　“那么多的衣服,适合我的肯定有好多好多,总不能就因为适合都买下吧，我才不是那么奢侈的人呢。”  　　　　都买下好贵的,虽然她好想都要,但如果那些衣服只卖她成本价的话，她想她会很慎重考虑考虑的。  　　　　女朋友这么会过日子,顾砚与有荣焉，怜爱的摸摸她头还是牵着她手又逛了起来。  　　　　“听我的，我喜欢你穿得漂漂亮亮的。”  　　　　这样一句话简单有效，余雨听过再没有不肯的理由，笑的那叫一个心荡神驰。  　　　　接下来的衣服都是顾砚挑的，他往往都是一眼看中了什么就拿起来，余雨本身还对他的审美品位有怀疑，后来慢慢地这种念头她连带着在心中都不敢想了，明明是简单款式的，但上身后就是不一样，比她千挑万选买来的强多了。  　　　　余雨一直沉浸在佩服大神的一片汪洋中，却没料低下头时已见大神手中拿了这么多袋子，顿时她脑袋就打结了，这……这些都是什么时候买的。  　　　　余雨果断要中止这种烧钱的行为，雄赳赳气昂昂地就拉着人下了电梯。  　　　　商场的二楼有一半是童装婴儿服，所以布置的格外温馨，余雨只是不经意看了一眼就顿时想起来再过没几个月她的小侄子或者小侄女就要出生了，作为将来小宝贝的姑姑，她是很开心的，顿时就想表一表心意。  　　　　“大神，我们进去看看好吗？我想买一套给我大嫂的孩子。”余雨的话虽是询问，但实则是刚说着就跑进去了。  　　　　小孩子的衣服总是柔软可爱，颜色都嫩的不行，她瞧着爱不释手，多想都抱回去啊。  　　　　这个商城里都是名牌货，余雨事先打开自己的荷包看了看，见还鼓鼓的就安心了，送给她家未来小宝贝的怎么也不能让大神买。  　　　　几经筛选，余雨挑了一套橙色的，衣领上绣着一圈可爱的小花，她兴冲冲的拿给大神看，问：“好看吗好看吗？弄的我都想穿了。”  　　　　余雨到底还年轻，心思总不那么周密，顾砚只盯着衣服看了一会儿，摇摇头说：“这是女孩子穿的吧。”  　　　　这的确是女宝宝穿的，余雨一下子没反应过来，只愣愣点头：“是啊，怎么了。”  　　　　顾砚没有立即回，只是不动声色看她，余雨眼睛转了转，很快想通便明白了，慢慢地将衣服放下，埋头又选起来。  　　　　大嫂还没有生，是男是女还不知道，她买衣服是好意，万一大嫂再多想就不好了，真是多亏了大神。  　　　　既然不知男女余雨便买一套粉蓝色的，男女都适穿，这样看谁还敢挑她毛病。  　　　　虽然她是想自己付钱，但顾砚是不肯的，早她一步结了账。余雨还撅着嘴想要把自己荷包的钱给他，顾砚笑了笑怎么会要，见没有人注意便捏了捏小姑娘的脸颊。  　　　　“你是我女朋友，我买和你买，含义是一样的。”  　　　　话是这样说，余雨寻思着，可是她家人都不知道她有男朋友了呀。  　　　　回去的路上，刚买了婴儿服的余雨又开始犯愁，这要怎么给大嫂呢，她又不想回家。  　　　　从上次回家闹得不愉快后余雨就再没有回去过，一些重要节日时余爸余妈曾打过她的电话劝她，怎么说都是一家人要一起过的，余雨心里面有点动摇，但想到家里那个大嫂还是望而却步了。  　　　　有人正愁着，可即便她不说出来，顾砚从以前她偶尔的提起还想到了会是因为什么事，一边开着车一边静静说：“你要真不愿回去，那寄给她，这样就不用见面了。”  　　　　余雨本来闭着的眼因听到了这话慢慢睁开，转头向司机望去，一点点释然。是啊，可以寄回去，她怎么没有想到，大神居然能猜出她在想什么，真是心灵相通！  　　　　解决了问题余雨便开开心心的，又从小抽屉里拿出来时没有吃完的巧克力嚼着，殊不知就是因为这一举动便又出了事了。  　　　　余家的二老只知道女儿搬出去了，却不知道搬到哪儿了，每次问她，她便含含糊糊的，却怎么也不说，现在突然寄东西回来了，余妈看着上面写着的寄件地址，顿时疑惑。  　　　　花园别墅……女儿租房子怎么会租到别墅区去，房租不贵吗？  　　　　余妈到底是女人家心细，同样站在旁边的余爸便没有这么多考量，只一句一个说给小孩子买的衣服好看。  　　　　之后私下里余妈曾拿着这个地址问老大余蔺，余蔺倒是听过这个地方，住进去的人非富即贵，房租能便宜的了吗，所以也不知道是怎么回事，倒是余妈走后辛芬的话不太中听。  　　　　“你妹妹不是在外面攀上什么有钱人了吧，住在这么好的地方，我说怎么现在都不回来了，怕是不习惯住家里了。”  　　　　余雨怎么说都是妹妹，余蔺这个做大哥的偶尔还是会维护，所以便难得出声解释：“你怎么说话呢，她没招你没惹你的说这样不好听吧，你孩子还没生人家就把衣服买来了你怎么不知趣呢。”  　　　　平常的余蔺对辛芬是百依百顺，倒不是因为她怀孕的缘故，许多事也极少有跟她唱反调的时候，辛芬又不傻，并且算一个聪明女人，男人跟你有争执就说明他的底线到了，自然不再多说。  　　　　这些天余雨一直觉得大神是她的贵人，因为自从两个人在一起后，她的小说便开始蒸蒸日上，读者都是一*的增加，起初余雨都觉得是不是大神在哪里给她打了广告，所以效果这么好，细细问了才知道大神什么也没做，这才是她惊喜的地方。  　　　　有人看有人追捧，余雨更新起来卖力多了，但是写完了就蹲在电脑前等候读者的留言，此举顾砚自然不太高兴，怎么那些陌生的读者比他这个男朋友还要重要？  　　　　a市今年的冬天比往年冷，在圣诞前就已经下过雪了，白雪笼罩，小区里经常可以看到一个女孩子穿得厚厚棉衣跟男朋友出来遛狗，只是走的慢，一路上都有留下她嘻嘻哈哈的笑声。  　　　　越是日子靠后余妈催促余雨回家就越频繁，而余雨也开始纠结了，不想回家的原因有两个，一是舍不得大神，觉得大神一个人在家好孤单可怜，二是不想回去面对大嫂，但是过年总要回去的，那便春节的时候再回去吧，余雨就用缴过房租这个借口一拖再拖。  　　　　平安夜已经过了，第二天是圣诞，所以顾砚在家里。余雨一大早起来就开始噼里啪啦的打字，因为昨晚答应读者圣诞双更，但是她最近也发现大神总不太高兴，便决定先心无旁骛的写完，再好好陪他。  　　　　用脑过后总是容易饿，关掉电脑时还不到十点，余雨从零食柜子里搬出自己的零食，脸上挂着笑来到大神旁边。  　　　　“大神你想吃菠萝干吗？我可以请你吃的。”  　　　　话说的好像十分大方，也不想想到底是谁买的，顾砚手里翻着一本杂志装作听不到，余雨坚持了一会儿就蹲下来声明：“我已经写完了，我保证今天不再开电脑了，你要相信我。”  　　　　她话里诚恳，顾砚的动作停下，沉默半响丢掉杂志一把将人拉过来，这动作太突然余雨吓了跳，见大神要理她了这才主动贴上去，嗓音柔柔软软地说话：“大神我特别喜欢你。”因为大神你不高兴的样子好可爱！  　　　　小女友在怀，又是一副娇俏的样子，即便屋内打着暖气她还是怕冷的戴着毛绒帽子与围巾，跟只小动物似的可爱，顾砚心不平静，捉住了人就慢慢吻上去。  　　　　余雨还是处于被动的一放，向来只会闭着眼接受，那么久了一点儿经验都没有学到，顾砚觉得这小女孩太笨，他整日里这么言传身教她都不会。  　　　　因为刚吃蜜饯果干，所以余雨口中都还是甜蜜蜜的味道，顾砚上瘾，吻的越发深入，揉着小女孩的身子在自己怀里，只感觉她身体柔软，抱着触感很好。  　　　　前天刚下了一场雪，虽然不大但因为天冷还未化完，汪汪白天也都往温暖的客厅里跑，不大在自己狗窝了，但瞧着这一对男女主人整日里亲亲我我又觉得碍眼，不禁感慨，每天这么亲密咋就不腻，它一只狗都瞧腻了。  　　　　这年头，过来借点暖气都要时刻看人亲昵，生活实在太不易。  　　　　作者有话要说：下面一章晚点替换~~~汪汪再一次心碎了

 第33章
　　　　这头一对情侣正吻的难分难舍，迷迷糊糊的余雨却怎么也没想到自己亲妈已踏上来寻找自己的途中。  　　　　女儿坚持不回来,余妈知道她在躲什么,只好拿着地址打包了厚的棉衣给送过去,不提前通知一声的原因也是想给女儿个惊喜,毕竟这么久没见面了。  　　　　好不容易换乘了地铁公车找到地方,余妈进入小区就开始糊涂了，只因小区太大,花园小路也多,找了许久都找不到地址写的那个号，最后干脆转迷了,误打误撞才瞅见了门牌号码。  　　　　余妈站在门外迟迟不按门铃,一度怀疑是自己找错地方了，这么高档的小区女儿怎么会住到这来,明明她没有工作。  　　　　这件事情虽然很难解释，但余妈也知道女儿有几个要好的朋友，听说都是很有钱的人，曾经大儿子余蔺还拜托过想要帮忙介绍，是想进诚致这个大公司来着，但最后余雨说了什么到底没有介绍，难道女儿是住到朋友家来了？  　　　　屋里余雨还被人抱着，彼此间安静的没一点儿声音，顾砚时不时地低头吻她，气氛很是和谐。  　　　　如此和谐的气氛却突然响起一阵门铃，余雨躺在顾砚身下动了动，问：“是谁呀，不会是你妈妈来了吧。”  　　　　大约是被上次那件事情吓怕了，虽然已过去许久，可这几次但凡有人按铃，余雨都觉得是大神的母亲来了。  　　　　“我去看看。”顾砚拍拍她受惊的小脸安慰，心里却笑她，怎么那么担心呢，他一早不是说过了吗，最重要的是他是不是喜欢她，不管其他人的事。  　　　　顾砚起身去开门，余雨也连忙端正坐好扣好脖子上的扣子，眼睛心虚的看着门口，知道一定不是李阿姨，李阿姨有钥匙的。  　　　　余妈在门口站着，怎么也没料到开门的是这么一个年轻优秀的男人，只看那一张脸就是丰神俊逸，顿时觉得这小伙子长的可真俊。  　　　　余妈有点惊讶，局促地站着不知道说什么好，女儿的朋友她也没见过，不知道眼前这位怎么称呼。  　　　　顾砚也是同样疑惑，但只是一下子，这一下子后他冷静思考，仔细看过妇人的眉眼，大约知道她是谁了。  　　　　“伯母好。”他礼貌的出声叫人，嘴角和眼角都带着对外人少有的温和笑意，声音也平和好听。  　　　　顾砚一开口余妈就愣住了，觉得自己不认识这帅小伙啊，怎么人家喊她伯母，正纳着闷呢，这豪华的房子里就传出女儿的声音。  　　　　“大神是谁来了呀。”接着就突听到一阵哒哒哒的脚步声，再接着……她就见到了自己女儿。  　　　　余雨在看到她妈的那一刻也是傻了，呆愣半响无法反应，觉得母亲这要不是法力无边怎么会找到这儿来，她无论如何也想不到她妈会找到这来。  　　　　“妈……”她失魂落魄的叫，顿时觉得天都要塌下来了。  　　　　顾砚将余雨不可思议的神态尽收眼底，心中不免想笑，她何必这么惊讶，早晚都要知道的，早些清楚总比他们都要结婚了余家父母才知道的要好。  　　　　“伯母外面冷，先进来吧。”顾砚说话很有分寸，还主动接过了余妈手上的行李，余妈到现在还以为这位帅小伙是女儿闺蜜的丈夫，也笑的很温和。  　　　　“谢谢你啊。”  　　　　这全程就余雨一个人最惊讶了，眼看着她妈进去坐在沙发上，再看大神一脸常态的倒茶说话，只是很恭敬很有礼貌的样子，怎么他一点都不惊讶，仿佛早知道她妈妈会来一样，这副场景实在太奇怪了。  　　　　“余雨，怎么还不过来。”顾砚转头就见小女友还呆站着，低声叫人。  　　　　余雨听到声音慢吞吞的走进，坐在余妈的对面，心里慌的厉害，只知道这一次一定瞒不住了，不知道接下来会发生什么。  　　　　“我来给你送点衣服，你又不回家拿，我只好来了。”余妈说着话，手中握着一杯顾砚递来的热水，但看女儿身上穿的衣服都是新的，看来没冻着。  　　　　“你上次寄回家一套婴儿穿的衣裳，上面有地址，我是根据地址找来的。”  　　　　余妈淡淡说着余雨心里奇怪的事，余雨才知道自己原来是这个地方出了漏子，她妈也太机灵了。  　　　　这么久不见女儿，余妈自然是要好生看看的，但这看着看着就看出问题来了，只见女儿脸颊上红红一片，连耳朵上都是，像是被什么咬的，但是都这个季节了也没有蚊子，嘴唇上也肿着，当下就紧张了，急忙问：“你又偷吃芋头了是不是，你看你都过敏了。”  　　　　余雨本来就被亲妈盯的不自在，觉得她妈生下大哥和她一定能看出来这些杰作，所以在听到她妈以为她过敏的时候，别提有多错愕。  　　　　这些印子跟过敏明明长的不同，不由自由的就看向大神，却见一向在外人面前不苟言笑的大神此刻很是忍俊不禁。  　　　　“我……我没有，我没有吃芋头，我发誓。”余雨呐呐解释，以往偷吃芋头她都不承认却是真的，可这次的确被冤枉了。  　　　　“那你是偷喝蜂蜜了？”  　　　　“也没有。”余雨还是摇头，实则心中都快要哭了。  　　　　余妈现在很想板起脸教训一番，但是到底许久不见又是在别人家里，训斥了两句关照问问有没有吃药也就算了，倒是坐了这么长时间，怎么这房里只见有个帅小伙不见女儿的好朋友呢。  　　　　余雨不知道她母亲在想什么，只看母亲这四下里张望，却没有对她逼问什么，有些奇了，这到底是怎么回事。  　　　　“妈，你在看什么呢。”余雨问，很不解，她妈该关心的难道不是跟前坐着的男人是谁吗？叫什么名字，今年多大，从事什么工作，两个人什么时候认识的。  　　　　“你的朋友呢，这里是艳阳的家吧。”余妈说话，说完看向顾砚，又朝他点头。  　　　　“我女儿一直住在这里麻烦你们夫妻了。”  　　　　这两句话太过莫名，余雨才知道原来是她误会了，霎时就觉得要不然将错就错好了，只可惜这个念头刚在她脑海中生成，那边大神就轻笑着出声打破。  　　　　“伯母，您误会了，这里只有我和余雨。”  　　　　顾砚说的一本正经，余妈看看两人，脸上虽然还有笑但是已淡掉许多，换上一层茫然，问：“我误会什么了？艳阳不在家是吗？还是这不是艳阳的家。”  　　　　余雨听着话头已经快要垂到胸前，觉得这件事还是要慢慢地跟她妈说，不然一下子怕她老人家接受不了，只是自己一有这个主意，本来与她坐的不太近的大神便靠近，还好死不死的握住她的手，然后她便知道……完了。  　　　　“这里的确不是艳阳的家，伯母，我叫顾砚。”  　　　　余妈看着帅小伙握着自己闺女的手，刹那就有点糊涂了，又听着帅小伙的介绍，默默在心里念了一遍这个名字，想着从前似乎没听过女儿提及这个姓氏。  　　　　“你们……你们什么时候认识的，现在是什么关系？”余妈打听问着，隐约有了自己的猜测，难道还真被家里的辛芬给说中了。  　　　　面对如此问题，一直没怎么开口的余雨抬头，终于抢先了一步在顾砚前面。  　　　　“妈，我跟大神是在相亲的时候认识的，就是大嫂给我介绍相亲对象的那个时候。”  　　　　女儿这么说话，余妈已经不需要再问什么了，深吸一口气，脸上哪里还有笑意，霍地站起来就将余雨往门外拉，顾砚并不阻止，是该让余雨对她母亲说清楚。  　　　　余雨今天还没出门，不知道外面那么冷，冷风一吹她立即就缩紧了脖子，可这个动作却让余妈误会，看了看自己闺女脸上耳朵上，也知道这不是因为过敏。  　　　　“你跟说你这是怎么回事。”余妈尽可能使自己的语气平稳一点儿，但手却控制不住的抖，要真如辛芬所说女儿想不开一个不慎走错了路，那可全是她这个当妈的错了。  　　　　余雨没见到母亲这样，明明是生气却忍着，她有些不知道怎么应对，就怔怔重复：“就是这么回事，就是这么回事啊。”  　　　　她的回答犹如没说，余妈闻言闭了闭眼，深吸一口气：“是怎么回事，你跟我说清楚，怎么就住到别人家里来了，你是不是从家里一般出来就住到这来了。”  　　　　“不是不是。”余雨急忙摇头，生怕她妈误会了。  　　　　“刚开始我真的是在外面租房子自己住的，后来才搬到这来的，可我是来这工作啊。”  　　　　“工作？”余妈怀疑，这里有什么工作能做。  　　　　“千真万确。”余雨对天发誓，说着指向院子里汪汪的窝。  　　　　“是我没钱租房子了，又不想回去，大神就帮了我一把，让我过来照顾汪汪，让我住在这里，是真的。”  　　　　余雨一向不对她撒谎，余妈稍稍信了，可是照顾一只狗怎么照顾的脸上耳朵上嘴上都是红印子。

 第34章
　　　　余妈的眼神还盯着某处看，余雨自知瞒不过她,有点心虚地又说：“只不过现在身份升级了,我是大神的女朋友。”  　　　　到底是怕自己母亲不喜欢大神的,就如大神的妈妈不喜欢自己一样,这种感觉并不好受,所以嘴边一直酝酿着各种好话。  　　　　“大神对我特别好，特别好特别好。”余雨反复强调,但在余妈听来却有点此地无银的感觉了,女儿经验少，男人随便说几句就能把她哄住,又怎么能放心呢。  　　　　“你们在一起多久了。”  　　　　余雨闻言‘咦’了一声,默默地掰着手指头数，具体时间她当真不记得,不过似乎也没多久。  　　　　“好像……一两个月了吧。”余雨说的底气不足，她心中想象着母亲听到了这个数字后的反应，果然不出她所料。  　　　　余妈面相温和，只有真的生起气来才有几分吓人，眼瞳微张，眉毛蹙着，十分不能理解的一种表情。  　　　　“才一两个月你们就……”余妈说着停顿，意指女儿耳廓上的咬痕，怎的现在年轻人都这么发展了吗？从前觉得自己女儿听话，怎的现在也变成这样。  　　　　“你们进展的太快了，你说的这什么大神，不是叫顾砚吗？他存心赚你便宜吧。”  　　　　余妈不能不多想，余雨可以理解，但是听着后半句话，她却不由得扪心自问，大神真要赚便宜，也不会选她啊，就是因为心中一直这么想着比较，她才相信大神肯定是真心喜欢她的，不然没有理由啊，她没钱没色的，大神图什么。  　　　　因为平日里大神大神的叫着都习惯了，也难怪余妈听不懂，余雨用将近半个小时的时间给她妈讲了大神的来历，只把这么一个英挺男子说的出神入化，但凭着花容月貌在小说文学界的影响，也的确是能出神入化一呼百应的，可余妈到底是老一辈的人，怎么会理解这样的事，她静静听了老半响只弄懂一件事，就是闺女口中的这个大神很有钱有能力就是了。  　　　　“妈你不知道，我特别崇拜大神，我以前做梦都想跟大神做朋友，后来阴差阳错的认识我们真的做成‘朋友’了。”  　　　　余雨在许多时候说话的确欠些考虑，尤其是面对家人，所以她大约都不知道她的喜欢在余妈看来完全是崇拜所致，尤其是她嘴里不断口口声声重复着偶像这一类型的词。  　　　　余妈打定了主意觉得女儿这不是真正的喜欢，想着还好只在一起两个月并不算久，如果分开了也没什么，更何况那个年轻男子既然那么优秀，他们在一起的确也不合适。  　　　　“你们发展到哪一步了。”  　　　　……  　　　　余雨最怕听到这个问题，所以即便她扯来扯去说了那么多，她妈依旧没有忘记要问，记性可是真好的呀。  　　　　“就是……那一步啊。”余雨说着去拉余妈的胳膊，实则心底惶然。  　　　　“哪一步？”余妈下意识地反问，心一揪，脸色比方才更加一本正经。  　　　　这么严肃的眼睛盯着她看，余雨哪里还有勇气说，只好低着头，只是这样的沉默更加让余妈心里的那个猜测成为事实，顿时只感觉气血一时间都往脑门上涌。她怎么生了个这么不争气的闺女啊，刚才听她的话还觉得屋子里的那年轻人年轻有为很优秀，现在看来整个就是一衣冠禽、兽。  　　　　“余雨，你别告诉我这是真的，才两个月，两个月你就把自己交付出去了。”太草率了，这不是被骗了吗，会不会真的被骗了。  　　　　“你确定现在的屋子里那个男人是你崇拜的什么花容月貌？你确定他是你签约公司的老板？我怎么觉得这么悬乎啊。”  　　　　余妈难得这么激动，白着一张脸，颜色已跟地上未融化的雪差不多相同了，余雨早猜到她会怀疑却不知道会这么怀疑，大神怎么会骗她。  　　　　“我没有被骗，我相信大神，妈你应该相信我。”余雨说着拉着余妈的胳膊撒娇似的摇了摇，却被余妈寒着脸甩开。  　　　　“你要我相信你？你从小看人就有问题，上小学的时候我给你零花钱经常被偷，我说是你同桌干的，你维护着不信，到后来怎么着。初中的时候你跟宿舍里一女孩玩的好，到后来天天给人家洗碗铺床被人当丫鬟使，再来你哥交了女朋友你见一面回来就使劲的夸，你说我怎么相信你。”余妈又开始翻一些旧账，还把辛芬的事情都拿出来说，她其实没有别的意思，就是怕女儿再被骗了，实则辛芬可不是把她全家都骗了吗。  　　　　面对母亲的怒气，余雨点点头，心里突然有点难过还有点诺诺不安，这个感觉不是因为不相信大神，而是因为之前她妈也一直希望她谈恋爱的，可现在有男朋友了，她反倒不高兴了。  　　　　“大神跟她们不一样，你说大神那么优秀，如果不是因为喜欢我，那他图我什么？”余雨把自己的那一套拿出来说服他妈，而余妈虽然被问住了，心中却依旧不相信的。  　　　　“不管怎么说，你都还没有嫁人，就把自己交付出去了，这怎么好？就算说的是真的，你有把握跟他结婚吗。”  　　　　结婚……这么遥远的事情余雨是从来没有考虑过的，或许是打心眼里不敢想吧，毕竟大神的妈妈又不喜欢她，而且，她没有把握啊，一点把握也没有。  　　　　“那我都交付出去了，好不好都晚了。”余雨喏喏答话，低着头走神了好一会儿，倒不是后悔了，就是她妈问的一些事情把她弄得有点不快乐了。  　　　　女儿这么迷糊，余妈也不知道说什么好，平常看她还有一点小聪明，遇上点事就糊涂的厉害，深吸了几口气，余妈收拾了心情，决定今天就将人带回去。  　　　　“你如果听话，就跟屋子里的那男人分开，现在就跟我回家，我让隔壁的阿姨给你介绍对象。”  　　　　余雨本想着她母亲知道了顶多骂她一顿，是死也想不到要让她与大神分开的，所以听了这话登时就有点傻傻的，感觉这话在小说里电视里往往都是男方妈妈说的。  　　　　“妈，大神的母亲见了都没有反对，怎么您先反对了。”余雨干笑着问，明显有点受惊。  　　　　“你要不要跟我回去？”余妈不理会女儿的玩笑话，认真问。  　　　　余雨在家里一直得宠，她妈也从不勉强她什么，更未有过命令，就连她离开诚致决定要写小说都没有受到责怪，可是现在这个时候，她母亲虽然是在问她，在语气中总有股子凝重与命令。  　　　　“我不回去。”余雨慢慢摇头，一字一顿说的清楚。  　　　　“我不想回去，我一回去就忍不住跟大嫂吵架，可是我又不能跟她吵，而且我喜欢大神，我走了他一个人很可怜的。”  　　　　这还没开始呢，胳膊肘已经往外拐了，余妈直觉实则稀奇，闺女这是魔怔了，她没来时人家怎么过了。  　　　　“你不想回去也可以，我另外给你租房子，你搬出来。”  　　　　这样不就是跟大神分开的意思吗，余雨听的出来，神情勉强，怎么她妈这次就是不同意呢。  　　　　“大神不好吗？你干嘛不喜欢他。”  　　　　余雨语气幽怨，已经是撇着嘴了，余妈自认是为她好，更何况两个人住在一起像什么话。  　　　　“你们又没有未来，你坚持什么，我是为你好。”余妈的旧思想根深蒂固，虽然她也知道女儿的朋友中有那么几个例子，但毕竟不多，不然也不能叫例子了不是。  　　　　余雨觉得她妈是认真的，虽然为她好，但说的话到底让她伤心，凭什么就没有未来啊，虽然她想到这里也有点心虚，但是干嘛说出来。  　　　　已是正午的温度有点暖了，可余雨却觉得自己冻的鼻涕都快要出来了，她眼睛也不好受，一直垂着头不说话，余妈等得久了又问她，她只感觉自己特别想大神，在原地站上一会儿就突然跑进屋去。  　　　　顾砚一直在客厅里坐着等人，这会儿听到推门的声音他的视线跟着望去，就见小女友一路跑进来撞到他怀里抱着他，好半响才有闷闷的声音传出来。  　　　　“大神，我不想搬走，我搬走了你怎么办啊，就没人照顾你跟汪汪了。”  　　　　这声音中有细微哽咽，顾砚环着她听到了眉头一敛，将小姑娘的脸从身前捧出来，果然见到她眼眶红红的，受了什么委屈似的，怎么回事。  　　　　“不用搬走，没有人让你搬走。”他温声说着，不清楚余伯母跟她谈了什么，毕竟小姑娘可不喜欢哭。  　　　　“可是我妈让我搬走，我不想不听她的，又不想走。”余雨温吞解释，揪着指下的衣服捏的紧紧的，十分乖巧地又说：“走了我会很想你的……还有汪汪。”  　　　　作者有话要说：最近就素不想码字肿么破

 第35章
　　　　余雨平时虽听话但有些话却是不会说的，她自己害羞,好多心思都藏着不让人知道,情到浓时才巧笑着告诉他她的喜欢,而眼下又是这样一副样子说着自己的不开心,顾砚心情顿时陷入难言的复杂,但唯有一点是肯定的，能让她的依赖,他很高兴。  　　　　“我不会让你走的。”顾砚声音浅淡的对她保证,目光毫不转瞬的看她，实则这么说也是他的要求。  　　　　余妈从外面进来没料到会瞧见这样的景象,她那女儿百般依赖地抱着那个英俊的年轻男子,委屈的撅嘴，仿佛在控诉她像是拆散苦命鸳鸯的继母一样。  　　　　余妈站在门口,跟那边的两个人距离甚远，但即使这样远顾砚的样子看在她眼底的确是不可多得的优秀，连她向来骄傲的儿子都无法比，如此优秀，跟余雨在一起，究竟是为了什么，她想不通也不再深究。  　　　　“上去收拾你的东西，马上跟我走。”余妈出声说话，端出少有的严母表情，余雨埋在顾砚怀中的脸听到了一怔，马上就眼泪婆娑地抬起头。  　　　　“我就不走……”她反抗的声音小且委屈，下意识地抱的顾砚更紧。  　　　　余妈一向拿这个女儿没有办法，从前在家里惯坏了，往往什么都依着她，现在抱着一个男人居然都不肯回家。  　　　　顾砚心中被小姑娘的举动和话弄的柔软，但看这屋中唯一长辈神情又是压抑着怒气的，他多少能够了解是为了什么，拍拍余雨的头让她先放开。  　　　　“你先去楼上，去楼上等我，好不好？”  　　　　顾砚不自觉地温柔，投向余雨的视线里分明少了一样东西，余妈看在眼里，竟认为是错觉，在刚才同样一个人对着她说话微笑，可那双眼睛里分明有着疏离。  　　　　大神都这么说了，余雨乖巧懂事的点头，临走还看了她妈一眼，怪幽怨的。  　　　　其实余雨一上楼就后悔了，她妈不会说什么大神都答应吧，而且总感觉怎么角色变换了？不都应该是有钱人的那一方阻止不要在一起吗？为何现在变成她妈妈了。  　　　　楼下余妈在米色的沙发上坐下，顾砚又重新泡了茶，茶香袅袅冒着热气，分别盛在小巧精致的奶白色骨瓷杯里，顾砚专心烹茶一句话都没有，余妈等了一会儿没有了耐性，但好歹人家收留了余雨那么久，不管怎么说感谢总是要的。  　　　　“余雨在这里住了这么久，倒是麻烦你了，今天我就让她回家。”  　　　　余妈话里意味儿坚决，顾砚闻言手上动作一顿，沉默半响说道：“阿姨，余雨并不想走，您是嫌我把她照顾的不好吗？”  　　　　顾砚的反问让余妈言语一滞，不得不承认这个年轻男子说的是真的，余雨不想回家，可她也不想余雨继续留在这里，虽然余雨看上去胖了不少，脸上也有肉了，红扑扑的，眉头舒展似乎挺开心的，但这么快就住在一起，她到底怀疑他的用心。  　　　　……  　　　　“你把她照顾的不错，可是我们家庭普通，你们在一起不合适。”余妈干脆直话直说，早晚都要分开，不如趁早的好。  　　　　早也知道会是这样的原因，顾砚一双浓眉敛下，竟是全所未有的郑重其事：“合适不是合适，是人的问题，跟家庭无关。”  　　　　顾砚言简意赅，余妈硬是被堵地说不出话来，再次细细打量这个男子，只看到他浑身的自信沉着，怪不得余雨那小妮子喜欢，只是既然这么好的人，又哪里轮得到她闺女。  　　　　“就算我同意你们再交往看看，现在就住在一起，这不好。”余妈不得已的退步，只因为说不过他，花点时间考验考验他，也正好把女儿领走。  　　　　楼下有人正谈着话，余雨在楼上怎么可能坐得住，才不过一会儿她就偷偷摸摸的趴在楼梯上偷听，暗自钦佩大神的谈判技术，心中不禁陶醉道：大神对她可是真好的呀，这么正经的跟她妈谈话。  　　　　余雨只知顾砚这么做是为了她，实则都想不清楚他是为了自己。  　　　　楼下的话题一直在走不不走上面盘旋，余雨这个当事人紧张，想着万一她真走了，大神一个人溜汪汪孤孤单单的也太可怜了！所以这次她要站在大神那边！  　　　　“你跟余雨可以联系，我没什么道理阻止，她不想回家我就在附近给她租个房子，但你们就是不能住在一起。”未婚先孕什么的，她可承受不起，家里余爸知道了，要翻天了。  　　　　因为顾砚迟迟不答话，余妈自以为把她说服了，脸上也露出笑意来，正觉得这个孩子看起来其实还不错的时候，那头对面顾砚一语惊人。  　　　　“既然阿姨觉得我们这样余雨住在这里不好，那就结婚吧，名正言顺。”  　　　　这番话就像一个炸弹般，不仅炸到了余妈连趴在楼梯上偷听的余雨都波及了，顿时觉得脑袋里空茫茫一片，飞沙走石，狂风乱舞，混沌不清，大神……大神刚才说了什么来着。  　　　　屋里霎时陷入前所未有的沉静，余妈虽觉得这个年轻男子心眼不算坏，但是毕竟有本事年轻有为又是什么大神的，哪儿会那么轻易说出要结婚这样的话，这样子的男人，不在红尘中玩够了是不会说出这种话的。  　　　　“你、刚才说了什么。”余妈担心是自己幻听了，不免又问出一句，这话出口，楼梯上的余雨艳阳也瞪大了，显然这也是她想问的问题。  　　　　自己她不信，顾砚淡笑不语，略略低头为余妈斟茶，这一系列优雅闲适的动作做完才又沉沉出口，十分认真严肃。  　　　　“我说既然现在这样子不好，那就结婚，如此不就是名正言顺了。”  　　　　居然是真的，余妈在心底大叹，惊讶得很，看这小伙子不像是说假的，难道真喜欢上余雨那丫头了？不应该啊。  　　　　“这样阿姨您同意吗。”在余妈惊讶之余，顾砚适时再问。  　　　　虽然诧异，但余妈怎么会点头说自己同意呢，到底还不实打实的了解情况，这顾砚家里都有什么人，可喜欢余雨，包括他对余雨是不是真心的，真这么盲目快速的就结婚了，万一将来闺女后悔怎么办。  　　　　余妈两难之中，强迫闺女跟他分手闺女不同意，说服这个顾砚让余雨离开人家拿立即就结婚这个由头威胁她，看来她之前的话都白说了，余雨非住在这里不可了。  　　　　这是真的没有办法，余妈没了主意，想着让余雨再在这住下去也不是不行，就是年轻人到底都不懂节制，别做一些出格的事就好了，到时候真发生啥了，光是家里辛芬一个人就能把闺女的事传到天边去。  　　　　余妈有话难说，毕竟对象是闺女的男朋友，可顾砚何等聪明，怎么会不知道为人母亲最担心什么事，便指了指楼上的其中一间房。  　　　　“那是余雨的房间，阿姨可上去看看。”  　　　　此话正中余妈下怀，当下就起身上楼，余雨趴在楼梯上还一直失魂落魄的呢，听到动静她抬眼，大神跟她妈已经走到她面前了。  　　　　“又偷听？”顾砚一把将小女友从地毯上拉起来，余妈则摇摇头无奈地看了闺女一眼，往所谓的女儿房中走去。  　　　　房间温馨，床上四件套她认得，还是她帮女儿买的，女儿就喜欢这种粉红碎花的床单。再看行李衣服也都放在这屋里，眼熟的衣服一样没少，而且没有一样男性的东西，想来两个人虽然发生过什么倒也不是每天都同床共枕，他们有分寸就好。  　　　　房间参观完了余妈稍微放心些了，可想到女儿脸上耳朵上的咬痕，到底还是被人占便宜了，但骂她她一副我心甘情愿的样子，真不知该怎么办才好。  　　　　谈了这么久，余妈最后答应余雨可以继续住在这里，余雨听到立即欢呼一声雀跃不已，余妈瞧着自己养大的闺女有了男朋友就开始胳膊肘往外拐，心痛，真是白养活了，一点也不贴心。  　　　　其实余妈只知其一不知其二，她一个长辈完全被顾砚给设计了，她看到的房间实则已经将近一个月都没住过人了，之所以旧衣服都还放着，是因为新衣服都在主卧室，余雨又时常好玩地穿顾砚的男性睡衣，自然看不出什么。  　　　　已经是中午，顾砚留余妈吃午饭，余雨也跟着撒娇不让走，余妈只好再坐下，李阿姨过来做饭，开门就见客厅里有个陌生的中年妇人，穿着朴素低调不奢华，眉眼瞧着也温和慈祥，而且还有点眼熟，但看余雨跟她说话亲近，李阿姨一下子了然。  　　　　余雨向余妈介绍了李阿姨，余妈笑着朝人点头，心道：难怪女儿长胖了，原来这别墅里有专门做饭的人。  　　　　余妈不好闲着，尤其是在别人家里，洗了把手就准备进厨房帮忙，只是跟李阿姨两个人年龄相近，随口聊着聊着就特别投缘，开始家长里短起来，只是一顿饭的功夫就熟了。  　　　　余妈从李阿姨口中听到她已在这里煮饭多年，不禁心直口快的打听：“依你看，这个顾砚的为人怎么样？”  　　　　作者有话要说：大神腹黑啊`~~

 第36章
　　　　李阿姨怔仲之时不禁想这个余雨的母亲当真实在，怪不得把余雨那孩子教的那么好,这般相信她来问她,毕竟她可是顾先生雇来煮饭的人,说的是真是假一般人不信。  　　　　……  　　　　“顾先生为人很好,可疼余雨了。”失神半响后李阿姨笑着说,都是为人父母，她多少能够理解这些不放心的,而顾砚跟余雨的感情好,她任凭是个瞎子也瞧着出来，小姑娘天天眉开眼笑的,大神大神不绝于耳地叫。  　　　　“余雨对芋头还有蜂蜜过敏是吧？”李阿姨回答了问题后接着问,不出意外地余妈听见手上洗菜的动作一顿，慢慢地点头。  　　　　“所以这餐桌上可从没出现过这两样东西,你说顾先生算不算有心。”  　　　　李阿姨并没有特意说些什么好听的，只说一点让余妈放心的话，那便是顾先生对她家女儿绝对是认真的就是了。  　　　　这三言两语的聊天的确让余妈安心许多，陪着女儿吃了顿饭便着急想走了，不然她总有种女儿已然出嫁的错觉。  　　　　余妈要走，顾砚本要开车送她回去，余妈连忙摇头说不用，来时折腾了那么久才到，回去的路已经摸清了。  　　　　余妈拒绝的认真，顾砚也不勉强，亲自将人送到小区外面，拦了辆出租车。  　　　　余雨看着她妈走，那边车子刚离开这边她就打起了哈欠，顾砚将她爱困的模样看在眼底，不禁笑了笑问：“困了？”  　　　　“嗯。”余雨迷迷糊糊的点头，昨晚睡前她的眼皮就一直跳，一夜都睡的不好，听说眼皮跳是有事要发生，她也幻想了好几件事，就是没料到她亲妈来寻她了。  　　　　“那我们回去。”顾砚轻声说话，拉着人转头。  　　　　午后温度回暖了一点，细碎阳光跟金子似洒的遍地都是，两个人走在金子上沿路回去，余雨发现这一丛昨天还未开的花现下全开了，粉红的瓣子片片叠着，上头有薄雪化成的水，湿透地花瓣色泽犹如晕开了一般，衬得颜色越发娇艳。  　　　　亏得今天的好天气花才开的好，这样充足的阳光是a时冬季难得的日子，余雨走着走着就不那么困了，想起来去年的冬天也有一天跟今天的明媚格外相似。  　　　　那时她去谢家找艳阳，刚好在外面碰到两个人散步回来，艳阳一手挽着她曾经那个老板的胳膊，笑的甜蜜蜜，再看她向来害怕的谢boss，低头说话时脸上居然是少有的温柔。  　　　　“嘿嘿。”就这么想着她忽然笑出声来，那时她还打心眼里十分羡慕，想着能再过几年自己也可以这样，拉着情人的胳膊撒娇巧笑，可就是现在，此情此景，居然跟她羡慕的那时那么相像。  　　　　“傻笑什么。”顾砚听到她的笑声低头问，可余雨并不说，只把她拉着的手臂抱的更紧，几乎快要整个人挂在上面了。  　　　　余雨走路习惯性犯懒，大半的力量靠在顾砚身上，顾砚拖着人走，觉得小姑娘有话要问他，只是迟迟没有开口。  　　　　这一路上没有人再说话了，余雨总感觉自己心中如蜜般的滋味，她妈不再让她搬走，真幸福的呀。  　　　　进了屋顾砚就将刚才还嚷嚷着困的小女友往楼上送，进的自然是主卧室，余雨脱掉鞋子躺上去，眼看着顾砚起身要走下意识地便一把拉住。  　　　　手被拽住，顾砚回头，问：“怎么了，不是困了。”  　　　　余雨点头，长长地睫毛将眼睛半遮着，一副有口难开的样子。  　　　　顾砚或许知道她想问什么，只是偏偏不主动提起罢了，等着小姑娘自己说出来，他想知道她会怎么想。  　　　　之前她妈跟大神的谈话她作为故事的主角趴在楼梯上可是全听到了，从来没想过大神会提及结婚的事，尤其是当着长辈的面提起，但是很神奇地他一这么说，她妈便不逼她走了，所以大神的话，是不是算准了会有这个效果。  　　　　“如果……如果我妈当下说结婚就结婚，你会怎么办。”余雨说完小脸就红彤彤的了，两手虽说拉着顾砚，可视线却偏偏不去看他。  　　　　她话中成分不安居多，顾砚听出来在床沿坐下，用自由的另一只手轻拍她发热的脸蛋，嘴角微笑的弧度越发深。  　　　　“余雨在担心什么，担心我说的话不是真的？”  　　　　他一眼就将她看穿，余雨不自在，他不提也就算了，提了她怎么可能不胡思乱想呢。  　　　　“我就是觉得，这句话的威力好厉害。”  　　　　她不好意思承认，顾砚也不戳破，俯身在小姑娘脸上亲了亲，心中徒生一股子满足出来。  　　　　“余雨想跟我结婚吗？”  　　　　旧话重提，而且还是这么直接的问出来，余雨一下子就呆住了，颇有些手足无措的意味。  　　　　“我没有想过这个问题。”她实话实说，当真没有想过，又或许是不敢想，所以在忽听他说起这两个字时，才会那么惊讶。  　　　　“那么现在想想，你愿意吗？”顾砚要求，语气认真又仿佛透着一股捉弄。  　　　　大神的话仿佛有催眠的效果，余雨凝着他，慢慢屏了息，她在心中不断假设的，发现自己一点儿也不反对，甚至有一种除去大神，没谁好嫁的错觉。  　　　　太不矜持了！回过神后的余雨只想用这么几个字来形容自己。  　　　　“不是我问你吗，怎么换成你问我了。”她不将心中的念头说出来，反而执着大神的话，究竟是不是真的。  　　　　顾砚本来还要去处理点工作，但是眼下小女友那么瞅着他，细眉柔眼，嘴中呢喃出声，眼底分明有着期盼，他心动容，慢慢在她身边躺下，将人搂到怀里。  　　　　“我随时准备着跟你结婚，余雨信不信？如果不信，我们现在就去民政局好不好。”  　　　　这话虽是玩笑，但含义却是认真的，余雨相信了，将脸往顾砚的颈窝里埋，来不及琢磨更不曾发觉自己悬着的心放下了。  　　　　床上温暖，又有人抱着，余雨舒舒服服睡意很快就培养出来，揪着顾砚衣服的手慢慢松开，呼吸也渐渐平稳。  　　　　怀中软香温玉，已将人哄睡着的顾砚越发不想走了，看着小女友的睡脸，他都不知道自己目光温柔的能够沁出水来。  　　　　抱着人，不由得感慨他当时遇见她的做法，如果他不曾一时心软将她收留，今时今日的一切，都不会有。  　　　　幸好，真的是幸好，在那一刻他心头一软，做了决定。  　　　　顾砚思绪流离在几个月前回想，他怀中的女孩子睡的安稳，时间一点一滴过去，直到外头阳光已不刺眼，顾砚才发现这一抱就抱了一下午。  　　　　余雨幽幽转醒，朦胧的睁开眼就瞧见大神熟悉的脸在眼前，看见她醒了那张冷冷地脸溢出一抹柔和的笑，她心温暖，好喜欢这种一睁开眼就看到他的感觉。  　　　　“大神我们是同时醒来的。”余雨微微举目说话，不知情的她以为这是默契。  　　　　顾砚听到并不反驳，盯着她清澈的眼睛，如汪洋般盈盈一片，情不自禁地吻上去，只感觉就是这双眼将他三魂七魄都要摄取。  　　　　余妈在回家的路上一直想着回去后应该怎么说，别的倒不打紧，她担心的是辛芬听到了又说些不中听的话，让人生气。  　　　　这送趟衣服时间倒久，余妈回到家余爸张口便问女儿过的怎么样，余妈自然说是好的，女儿长胖了，又一直笑着，过的的确不错。  　　　　余爸听到宽心，倒了杯茶就在沙发上坐下，但看余妈站着好一会儿心神不宁的，又问：“站着干什么。”  　　　　余妈闻言叹了口气，不想瞒他，提醒道：“我说件事你听了可别光顾着激动。”  　　　　余妈一本正经，余爸也将茶杯放下，弄不懂到底是什么事，但直觉是跟女儿有关系的，就静等着。  　　　　“余雨有男朋友了。”  　　　　……  　　　　这倒算个大事，余爸楞了下反应过来，立即就笑了，有男朋友是好事，女儿大了就应该出嫁的，之前相亲都不理想，自己找到合适的也免得他们操心了。  　　　　“她今天跟你说的？这可是好事。”余爸开朗。  　　　　本也算是好事，可这认识不久就住在一起，余妈就不觉得是啥好事了，幸亏那个顾砚瞧起来不错，余雨的眼光倒好，可就是太好了，让人不放心。  　　　　“那个年轻人叫顾砚，余雨现在跟他住在一起。”慢慢地，余妈将下面的话说出来，果然就看到老伴听完笑不出来了。  　　　　夫妻俩久久凝视，余爸还不敢相信住在一起是啥意思，老半响了才苦恼的问：“你是说，咱们闺女一直跟那个臭小子住在一起的？”  　　　　余爸下意识就将顾砚列为臭小子，臭小子，敢动她女儿！  　　　　余妈点头，认命了，女儿不愿意回来，那个顾砚又礼貌的威胁她。  　　　　“打算让余雨回来的，可是她不愿意，看起来挺喜欢那个顾砚的。”  　　　　作者有话要说：本来说今天两更，把下一章也替换掉，可是看来只能一更了，琵琶好困，准备睡了，抱歉~~~。

 第37章
　　　　余妈说话时刻意压低了声音，心里琢磨着单单告诉余爸也就是了,连余蔺都不提,免得儿子一个不慎跟辛芬说了,那就败坏了,女儿的名誉扫地,这以后小区邻居谁还会给她介绍对象。  　　　　这不是小事，余爸听完怎能冷静,立即就要把闺女的地址要过来,说什么也不能就这么住一起了。  　　　　楼底下动静大，楼上的辛芬闻声下来,站在楼梯口问：“爸妈,怎么了。”  　　　　余妈看到媳妇下来立即给余爸使了眼色，余爸会意,很快安静下来，讪讪笑着：“没啥，没啥。”  　　　　余家夫妇就这么进了自己屋，余爸则是一进去就坐在床上，看那神情很是有些难过，想着当初就不该依了闺女的话让她搬出去，这下好了，出去一趟就学会跟人不三不四了。  　　　　余爸要将余雨找回来的样子是势在必得，而且看那架势有一种立马行动的准备，余妈拦着，缓缓解释：“俩人没住在一起，虽然同在一个屋檐下，但是分开的，而且余雨不愿意回来，我看顾砚那孩子也的确优秀，就依着她吧。”不然还能怎么办。  　　　　这般说辞余爸一开始怎么也不接受的，然后余妈就把顾砚对付她那套搬出来用在自己老头子身上，果然老伴儿听后就噤声了。  　　　　“咱们闺女被那顾砚养的白白胖胖，我看比在家里时气色还好呢，你就放心吧。”  　　　　毕竟余妈已亲眼见过，此刻的话还是很有说服力的，余爸信了，叹了口气逐渐平静，想着早晚都要出嫁的人，让她自己找丈夫倒也好。  　　　　这个冬日那么冷，贪暖的余雨躲在屋里几乎不曾出门过，如果不是之前大神的母亲打来电话要约她喝茶的话。  　　　　余雨从接了电话后就开始紧张，饭吃不香觉也睡不香，一直愁眉苦脸，顾砚看不下去，本来也不打算让她一个人面对。  　　　　“我陪你去好不好，别皱眉了。”  　　　　这话一出口余雨就放心安心不少，心里想着是不是应该送给大神妈妈送点礼物，还是去请教一下艳阳跟白雪她们与自己婆婆的相处之道，虽然她跟大神还只是恋爱，但到底是见长辈，都差不多。  　　　　一通电话打出去余雨就知道自己找错人了，艳阳跟白雪那里哪儿有什么经好取，她们的婆婆都是最好说话的人，根本不用费一点心思。  　　　　谢家的皇太后喜欢艳阳，当亲生女儿一样的疼，又加上艳阳肚子争气，一口气生了对可爱的龙凤胎，一时间孙子孙女都到齐，谢家皇太后更是满意，在外头提起儿媳妇那是喜笑颜开的。  　　　　周家就更不用说了，婆媳俩本来是师生关系，白雪更是周母亲自看上介绍给儿子的，能有什么问题。  　　　　大早上起床，顾砚挑了衣服给他家小姑娘穿，转头却见床上睡眼半睁地某人惦起衣服瞧着迷糊问：“大神你确定你挑的衣服你妈妈会喜欢吗？听说见长辈穿衣服可有讲究了，直接决定会不会喜欢你。”  　　　　顾砚闻言缓缓笑起来，确定他挑的衣服没有任何问题，蓝白色的棉袄，白色的围巾与靴子，这般乖巧老人家看着都喜欢。  　　　　虽说是怀疑，但余雨还是磨磨蹭蹭的把衣服穿上，因为心中藏着事，所以连早饭都吃不下，再一次低声说：“我不送点礼物给你妈妈，真的好吗？”  　　　　本来她想拿出手上所有的积蓄挑样礼物的，帽子或者围巾，大神妈妈那么漂亮，她就算买的不好戴在大神妈妈身上也一定好看，只是她刚把这一想法说出来，就被大神婉拒了。  　　　　“不用送，送礼物有讨好的嫌疑，更何况我妈什么都不缺。”顾砚很有耐心的再一次说，虽说他与母亲的关系不十分亲密，但该了解的他都明白。  　　　　“哦。”余雨似懂非懂地点头，心想怎么会有讨好的嫌疑呢？明明她是真心诚意的，不过还是听大神的吧。  　　　　约定茶馆的地点在市区，顾母不喜欢喝咖啡却对中国的茶有偏爱，对茶道很有研究，可怜了余雨一知半解，根本分不清什么茶叫做什么茶。  　　　　顾母只约了余雨，自然没料到儿子也会跟着来，所以当包厢的门打开时瞧见来的是两个人，顾母微楞，很快便恢复往常，淡淡笑着，却心想，看来儿子挺宝贝这个余雨，毕竟今天不是周末，他还需要去公司。  　　　　走进门余雨先是站着恭恭敬敬叫人：“阿姨好。”  　　　　她声音里多了尊敬郑重，少了平日里的活泼，就这么乖乖巧巧地站在顾砚身边，任人打量。  　　　　顾母看她自然是先看她的着装打扮，跟一般的名媛千金大不相同，身上的衣服虽干净整洁像是簇新的，也是名牌，但到底跟优雅二字不沾边，设计感不新颖也不前卫，可爱保守，穿在她身上倒也合适。  　　　　现在的女孩子追求风度，把身子都冻坏了，大街上走着的姑娘哪儿还见有人穿棉袄的，这一点顾母心底倒是赞同，年纪轻轻还是该把身子保养好，现在想着美到老了就该有病根了。  　　　　“过来坐下吧。”大略看了一番，顾母挑不出什么毛病，才出声让人坐下。  　　　　从头到尾顾砚还没有说话，这会儿母亲开口他也跟着在小女友身边坐下，门外服务生见客人到齐了就送了茶单上来，顾母接过就要出声点茶，可不经意看过余雨一眼又有了主意。  　　　　“你想喝点什么？红茶绿茶，黑茶黄茶，青茶白茶。”顾母问着。  　　　　被这么询问着，余雨受宠若惊，不知道该说什么好，不安地看向大神，恰巧顾砚的目光也投过来，低声道：“想喝什么说出来就好。”  　　　　大神允许了，看来就是不妨碍了，余雨悬着的心落下来，抿了抿唇诚实问：“我还没有喝过白茶，就是白色的茶吗？”  　　　　她问的直接可爱，不娇柔做作不懂装懂，顾母不得不承认对她印象稍稍好了点儿，点了白牡丹交给服务生，对着面前的小姑娘笑笑不说话。  　　　　茶叶和茶具很快摆上来，这些道具余雨看在眼里并不陌生，在家里她见大神也常常用这些繁琐的茶具泡茶来着。  　　　　顾母的茶道礼仪做的优美且好，余雨瞧着目不转睛，看到高兴处不禁有感而发：“阿姨你好厉害！”  　　　　她说的真心实意，顾砚知道，在家里她也常常这么对着他说话，顾母也没想到眼前的女孩子会这么直接的夸人，颇有些不知如何接话的意味，本想着她或许是故意的，但看着这姑娘的眼睛一片坦然清澈，却是单纯的，难怪儿子会喜欢了。  　　　　……  　　　　“你尝尝。”茶好了，顾母慢慢说话，余雨则有些纳闷，不是白茶吗？可现在她手中这茶水颜色杏黄明净，茶叶的颜色也是灰绿，一点也不白。  　　　　余雨并不懂品茶，她觉得女孩子喝茶不好，所以平日里很少喝，实际上她比较喜欢喝果汁。  　　　　捏着杯子慢慢将茶送进口里，余雨用自己所有的感官以及味觉去品，直觉清鲜纯正，醇厚清甜，倒不难喝，但比起酸甜可口的果真还是差远了。  　　　　“怎么样？”顾母瞧着她喝完问话，语气称不上温柔但也不严肃，余雨没有那么紧张了，实话实说道：“阿姨我很少喝茶，我觉得没有酸奶跟果汁好喝。”  　　　　这话一出旁边安静的顾砚便忍不住笑了，约莫半响后顾母也无声的笑，那茶与酸奶果真相比，果然是小女孩。  　　　　三个人中有两个人都一起笑着，包厢里的气氛好的多了，余雨知道自己不经意逗笑了大神与大神妈妈，也跟着乐呵起来，刚擦了擦手中湿冷的汗，后面就响起敲门声。  　　　　余雨以为是服务生进来并不以为意，顾母听到让人进来，门被轻轻拉开，余雨背对着门，她只瞧见大神妈妈在看到来人时脸上的笑意越发浓了，站起来冲她伸手招手。  　　　　“盈盈来了，快来过来坐。”  　　　　乍一听到这个名字最意外的就属顾砚了，他转头看去，果然是她，顿时心上涌起几番思绪，母亲约了余雨又约了她，究竟是什么意思，好在他也跟着来了。  　　　　余雨不明情况一头雾水，只看到大神妈妈这么热情她反射性的往后望去，接着心中不由得陶醉道：啊！好漂亮的美女！她喜欢！  　　　　来人是江盈盈，即使不穿高跟鞋身材也清瘦高挑，一头酒红卷发半挽着，脸上只抹了细粉画了眉，着清爽淡妆，一身纯白皮草衬得她气质格外高贵，一眼便觉是有头有脸的千金小姐。  　　　　余雨看的痴了，耳边听着大神妈妈叫她盈盈，想到，果然叫盈盈的都是大美女，电视里就是这么演的，小时候她也盼望自己能叫余盈盈来着，可惜没有机会。  　　　　作者有话要说：不余雨，在亲妈心中，乃最美丽！

 第38章
　　　　那头有一抹很强烈的视线望着，江盈盈敏感的察觉到,同顾母说完话便看过去,瞧见跪坐着的一个小姑娘,本是背对她,这会拧着身子朝她对视,脸上看她的神情居然是惊艳。  　　　　似乎年龄挺小的，连穿着也有些稚气,那女孩子眼睛大,不施粉黛，可却偏偏面色粉红可爱的令人羡慕,江盈盈瞧着她坐在顾砚身边,心中不禁大胆猜测，是他新的女朋友？看起来倒是很乖巧。  　　　　顾母亲昵地拉着江盈盈让人坐在自己身边,嘘寒问暖了几句便抬起眼来介绍：“你跟顾砚是老熟人了，余雨你怕还没见过。”  　　　　顾母这句好熟人话中有话，顾砚听到眼底一寒，徒升起不悦，就那么抬眼不客气的望着自己母亲，让饶是亲生妈妈的顾母瞧了一阵尴尬。  　　　　江盈盈冰雪聪明，这其中缘故她虽没有听过但一看就懂，眼瞧着这席间气氛微僵，而那头名叫余雨的女孩子还一副不知情的模样，照旧盯着自己看，便急忙出声打破这沉默。  　　　　“我是没有见过她，名字叫余雨是不是？果然名字可爱人也长得可爱。”江盈盈说着轻笑起来，那笑容温柔，不带一点敌意。  　　　　被这样的大美女赞赏，不管是不是真心话余雨都高兴，她抿唇笑的不好意思，偏头看向大神，却发现大神垂着眼，神情并不好看。  　　　　“大神你怎么了。”她特没心机地问，压根没有任何联想，而顾砚则是听到她疑惑的嗓音看过来，在低矮地木桌底下捏了捏她的手。  　　　　顾母又烹起茶来，让三个年轻人说话，顾砚简单介绍了江盈盈，身份自然是从前的老朋友，余雨信以为真，她只是没有想到，顾母就算不喜欢她，何以同时约了自己儿子的现任与前任在一起喝茶。  　　　　茶席间三三两两地说话，中途余雨去了趟洗手间，不久后江盈盈也站起身往外面走，顾砚瞧见便想跟上去，顾母将儿子难得表现出来的不安看在眼里，出声叫住他：“你慌什么，盈盈又不是外人。”  　　　　顾砚已走到门口，听到身后传来的话脚步顿住，转头回：“对于我来说，她是外人。”  　　　　这一声话说的冷，顾母被呛声，保养得宜的脸上也露出愠怒，指责道：“她们两个人坐在一起你就能看出来谁胜谁负了，我承认这个余雨也不错，不爱慕虚荣的确难得，可在我心里就是不喜欢她。”  　　　　顾母头一次当着儿子的面把话说的这么直白，而顾砚是已经后悔今天让余雨来了，对于母亲的不喜欢他无话可说，只表明：“不管胜负，总之我爱她。”  　　　　顾砚本是性情冷淡的人，平日里说一句喜欢都是难得，更遑论爱这样的字眼，顾母听到便怔住，心中有一股这个女孩儿要把儿子抢走的意识，她自己生的儿子，长到这么大，都不曾从他口中听过说喜欢妈妈，如今却将一个爱字用到她不喜欢的女孩子身上。  　　　　洗手间里江盈盈与余雨不同时间进去却一块出来，余雨看见是她脸上一喜，本想脱口喊她盈盈，话溜到了嘴边又赶紧咬住，毕竟不熟刚刚见过面，不能让人觉得她太没有礼貌了。  　　　　“江小姐。”  　　　　江盈盈点着头，把随便带的包包放在洗手台上净手，她微弯着腰，半挽着的发就顺势滑下来贴在柔美的脸颊一侧，当真知性漂亮。余雨也站在一边洗手，她从大块的工艺镜上看到这一幕，不禁又是感叹，老天爷偶尔还是会很眷顾一个人的。  　　　　“余小姐如果不介意，叫我盈盈就好，我也直接唤你余雨可好？”  　　　　盈盈说着从包里拉出纸巾擦手，也递给了余雨一张，而余雨听过她的建议自然不会不肯，点点头笑了起来。  　　　　两个人没有立即回到包厢，这种日式地茶馆设计格局非常好，每几个房间外面便有休息处，江盈盈带着余雨坐下来，回想着顾砚，她还真的没有想到，顾砚喜欢的原来是这一类型的女孩子，小白兔模样的乖巧听话。  　　　　江盈盈看到的只是表面，余雨也不过是现在恋爱了脾气格外可人些，换作是平常，她心中叛逆着呢。  　　　　“我看顾砚挺疼你的，你一定很幸福吧。”江盈盈问着，果然是笑语盈盈的，而余雨到底是在不熟的人面前，一听这话脸就慢慢红了，仿佛搽了上好的胭脂在脸上，竟让她本来清秀可爱的脸上霎时平添两抹艳色。  　　　　“可能是的吧。”余雨好一会儿才答，她只是奇怪，不过是刚见过这个江盈盈，她怎么就看出来大神疼她了。  　　　　“你怎么知道的，刚才大神什么也没做啊。”余雨不解着就问出来，谁知她一说话对面的人就呵呵直笑。  　　　　“看眼神就知道了，一个男人疼不疼爱你，并不是只有手上对你关怀备至才能晓得的。”  　　　　余雨受教，这个她知道，她意外的是，江盈盈好眼力！  　　　　关于顾砚的话题江盈盈并没有多提，反倒问了余雨的职业，余雨据实相告，江盈盈笑说挺好，顾砚的公司与她的职业，倒挺相配。  　　　　余雨本来以为她要说大神的职业与她的职业相配，却不想江盈盈只提了大神的公司，怎么……不是应该说，都是拿笔写字的人吗？虽然她跟大神的高度不同。  　　　　这边余雨也没有弄明白，那边江盈盈又突然问：“对了，你怎么叫顾砚为大神？”  　　　　这一问余雨更怀疑了，坐直了身子仔细地看江盈盈，她脸上是不知的茫然，大神妈妈说她跟大神是老朋友老熟人，既然认识很久了，难道不知道大神就是花容月貌吗？  　　　　“盈盈你……你除了知道大神有砚墨外，还知道他有过什么工作吗？”余雨小心地试探，心里奇怪不已。  　　　　两个人各有各的疑惑，江盈盈坦白摇头：“这个倒不清楚，他没有同我说过。”  　　　　看来就是不知道了，余雨在心里突然有一种奇怪的感觉，那种感觉令她挺高兴的，她跟大神才认识半年，就把他的老底摸透了，哈哈哈！  　　　　余雨在心中得意，狂妄大笑，笑完又察觉不对，刚才她见大神妈妈与江盈盈很熟稔，难道大神妈妈也没有跟盈盈说过吗？除非……大神妈妈也不知道！  　　　　这简直是个特大新闻，余雨在心底惊讶着，江盈盈已扬起手在她脸上挥了挥，示意她回神。  　　　　问过余雨江盈盈也说了自己的职业，原来并非是有身家背景的那一类人，只是江盈盈自己有能力，从小学习舞蹈如今已拿了各个奖项，有自己的舞蹈教室，慕名而来的学生许多。  　　　　“难怪你气质这么好！”余雨惊叹，在她看来，会跳舞的姑娘都很有气质的，仿佛是天生的一般，镶嵌在骨子里，旁人模仿不来。  　　　　“我不会跳舞，没有学过，实际上从小钢琴小提琴书法都没有学过，我喜欢看小说，然后写小说。”  　　　　余雨说完娇笑，想起趴在被窝里看小说的日子，那可真是好快乐的呀。  　　　　“你想学吗？我可以教你，不收你学费。”江盈盈问她，越发觉得这个女孩子性情很真，而且她身材胖瘦适宜，也适合跳舞。  　　　　本是一桩美事，可余雨听完就连连摇头：“不了不了，我不想学，其实……我也会跳的，我会一套完整地广播体操。”  　　　　余雨话从嘴里说话，听者江盈盈便愣住了，要不是瞧着她说的认真，江盈盈当真以为她是在开玩笑，无奈的摇摇头，看来顾砚以后日子不会无聊。  　　　　两个人又稍坐了一会儿才回包厢，不过进去时顾母已经准备离开了，余雨瞧着大神妈妈并不高兴，顿时去看大神，那急切的眼神仿佛在问：是不是我出去太久没有回去，阿姨不开心了。  　　　　到底是恋人关系，仿佛心有灵犀，顾砚上前握住她的小手在自己手掌里，示意她不要多想。  　　　　顾母要离开，江盈盈顺路陪同一起，顾砚结账后也带着小女友下楼，电梯里余雨还不知道顾母生气是因为顾砚，拉了拉自家男友的衣服，问：“一定是我去洗手间太久了，阿姨等急了，我跟盈盈就是坐在外面聊了会儿，一不小心这时间就过去了。”  　　　　不想她胡思乱想，顾砚沉声解释：“不管你的事，是我说话态度不好，她听不惯，这才要走。”  　　　　是吗？余雨在心底反问，跟着人出了电梯。  　　　　顾砚的开停的不远，出了茶馆余雨站在路口等，顾砚一个人去取车，就这么短暂的时间里，余雨模糊想，大神好像跟她母亲的关系不太好，平时在家里也闲少听到她跟阿姨打电话，连提也很少提过。  　　　　黑色轿车缓缓开出来，余雨看见熟悉的车子就不再联想，一路小跑过去开了车门坐进去，只是她方进去还未坐稳，就听车门‘碰’地一声被大神拉上，接着就是自己，被强行拽着拉到怀里。  　　　　余雨吓了一跳，不知道大神今个是怎么了，她被抱着伸手一只手指戳戳那禁锢着自己的手臂，问：“大神你把我抱这么紧是想我了吗？”  　　　　从刚才她回来就神色正常，顾砚也知道江盈盈并未朝她说什么，但他依旧隐隐担心，此刻听她俏皮的话，微微松开她却密密朝她的红唇吻上去，都不曾记得这里根本不可以停车。

 第39章
　　　　车内两人吻的浑然忘我，余雨只觉自己的气息都被身前的人全数掠去,她想动动,毕竟坐的不舒服,就这么被人压在怀里亲着,不一会儿腰身就酸了,可无奈大神扣地紧，而她迷迷糊糊间想,可怜了她的老腰,如果换成盈盈这种从小跳舞的，眼下这姿势准没有问题。  　　　　顾砚吻怀中小女孩吻的急切,唇舌攻进她口腔在她一排小巧的牙上舔着,丝毫不怕被她咬了，而他自己也不知怎么了,本是想吻一吻就好，可一尝后便不曾停下来，直到耳边响起一种急促的声音。  　　　　余雨被人吻的神魂颠倒，哪儿顾得上什么声音，倒是顾砚，听在耳中便如梦惊醒，原本渴切地动作停住，下意识就把小姑娘把自己身边按，以防让人看到。  　　　　这种声音又响起来了，车外敲窗的人锲而不舍，仿佛没有注意车里头的情侣正在亲密，顾砚在第二轮被打扰时摇下车窗，神色已一如往常，只是那双眸子里有些冷，尽数是被打扰后的不悦。  　　　　“先生，你停在这挡了后面人的道了，这里不能停车。”  　　　　说话的也是一年轻男子，眉宇间隐隐可见英气，只是模样略显青涩，二十出头的样子，而他刚才分明是看到了车里面的动静，此刻看着顾砚解释，那双明亮地眼里竟有抹瞧见后的得意之色，啧啧啧……光天化日朗朗乾坤，在这车流人潮涌动之地却有人如此富有雅兴。  　　　　“我知道了。”顾砚淡定答，不用朝后看也猜到已经堵成一团，他没有再说话，更没有再看向车外的男子一眼，径自摇上车窗手握方向盘，再看副驾驶上双眼呆滞面色潮红的余雨，还不清楚发生了什么。  　　　　“老三，前面那辆车怎么回事。”打扰了人家好事的年轻人一坐进车里就听到他家大哥问话，脸上霎时扬起滑稽的贼笑。  　　　　“想不到来a市第一天就瞧见如此香艳的场景，只可惜那俩人也太没有诗情画意了，要亲热不找个浪漫点儿的地方，在这里……”年轻男人说着望了望车来车往的四周。  　　　　余雨这是第一次接吻接的如此之久，而眼下车子都开出去一会儿了，她还大喘着气，胸前起伏只让开车的司机心猿意马，恨不得马上找个僻静地方再来一次。  　　　　“大神，咱们刚才……被人看到了是吗，都怪你。”余雨脑袋稍稍清醒后问着男友，想着这个可能性脸上升起羞赧，顺便心中抱怨，大神干嘛在车里做这种事，太丢人了，还挡了人家的道。  　　　　比起余雨的不好意思，顾砚理直气壮多了，他跟他女人亲热，想在哪里在哪里，哪怕在人民大会堂呢。  　　　　这种豪言壮语实则是由于被打扰又被看到后的严重不悦引起的，而余雨知道她家大神这一番心思时，不禁暗付：人民大会堂……大神威武！  　　　　顾砚了解他母亲，这有了第一次就会有第二次，以后难保余雨不会怀疑知道，与其到时候那么被动，不如现在就坦白告诉她，可看着她现在这么活泼的样子，几次话到嘴边又生生咽下。  　　　　没有女孩子不介意前任，即便已经是前任，顾砚一点也不想瞒她，又生怕她知道了不开心。  　　　　“大神你怎么了，你再不吃，肉就要被我吃完了。”余雨看着出神的自家大神，忙又叉了一大块肉放在嘴里猛嚼。  　　　　李阿姨的这道咖喱牛肉做的真好，辛辣带甜，有特别的香气，她一定要学会了，以后做给大神吃，想想就好幸福的呀。  　　　　余雨举止动作孩子气，顾砚笑，放下汤勺瞧她，见桌上的菜吃的差不多了就问他：“吃饱了吗。”  　　　　余雨拍拍圆鼓鼓的肚子点点头：“饱，好饱了，李阿姨的厨艺越来越好了。”  　　　　顾砚点头，饱了就好，小姑娘坐的离他近，伸手就可以抓来，余雨觉得自己被人一提臀下位置就换了，坐在自家男友腿上，余雨想起今天被人看见，到现在还心有余悸呢。  　　　　“大神我要下去，会被人看。”  　　　　把人放稳顾砚的薄唇就如疾风骤雨般落下，唇齿相贴见隐约可闻他含糊地话：“你吃饱，换我吃了。”  　　　　余雨照样挣扎不休，被人扣着还动来动去，趁着亲吻的间隙，她重复：“会被人看到的。”  　　　　在自己家里，能有什么人，顾砚放心大胆，不为余雨的话所动，可见小姑娘坚持几次他也耐不住了，抬起头来冷着脸佯装怒气问：“哪里有人，你存心捣乱。”  　　　　从交往后余雨就没被人这么吼过，自然肩头一缩，顾砚见她真吓到了，脸上神色软下来，但依旧紧盯着怀中的人，那架势颇有你不给我找出个人来，我就要你好看的意思。  　　　　“在那里。”余雨颤着手指指向客厅：“有汪汪看着呢。”  　　　　顾砚顺着她指的方向看去，果然见汪汪睁着两只大大地狗眼瞧，身体端正卧好，两只耳朵竖着，似乎对所看到的颇有兴趣。  　　　　不知不觉中，汪汪已经接受了余雨，顾砚不禁低吼一声，今天第二次被打扰。  　　　　“我抱你上楼。”  　　　　顾砚说话的同时就已经起身，余雨怕摔下去，连忙搂着他脖子，脸上火红一片，嘴里却嘟嘟嚷嚷：“大神，刚吃完饭就剧烈运动，这样好吗？”  　　　　顾砚听话风云不变，脚下步子沉稳地踏在楼梯上：“挺好的。”  　　　　余雨：“……”  　　　　进了房间顾砚一脚踢上门，几步就走到床前将人往床上一抛，床铺柔软摔不疼，否则顾砚也不会放心的这么做，余雨被床的弹性震地颠了颠，还没爬起来呢就又被人压趴下。她脸颊贴着床面，感觉到大神的吻落在她耳后，心中不免奇怪，大神今天怎么有点不一样，好像格外……呃……着急些。  　　　　脱、衣服这种事不管有没有‘运动’一向都不用余雨亲自动手的，用顾砚这位大神的话来说就是，作为男朋友，这难道不应该是我的职责吗？每每如此，余雨便慢慢默了，今天也是一样。  　　　　因为白天出过门，余雨穿的格外厚些，光是保暖衣就裹上两套，所以看起来有点胖胖的，可即便穿了这么多，顾砚剥起人来那速度照常不拖拉，余雨只是一个慌神，自己就一身轻了。没了衣服她怕冷，被子里是凉的就只好往大神身前靠去。  　　　　卧室里本就打着空调的，可小姑娘似乎格外惧冷，顾砚一手抱着她的同时又摸过遥控调高了温度，尽量不要冻着她。  　　　　冷只是一时的，被那样热情的人抱着吻着，只是一会儿余雨便觉得热了，想离他远些顾砚怎么肯，抓过来抱的更紧，几乎是揉在怀里。  　　　　虽说不是第一次亲密了，可余雨觉得自己的抵抗力真是越来越差，只是被吻着就全身绵软无力，顾砚将人放在床上躺着，目光掠过她的小肚子时突然笑了出来。  　　　　余雨被他笑的莫名，也半抬起身看，就见自己虽然躺着也无法变为平坦的小肚子，圆鼓鼓的好不喜庆，这……余雨扶额，太难为情了。  　　　　“就是今天吃多了，平常不这样的，你要相信我。”她声音喃喃解释，顾砚点头，他知道平时不是这样，她平时是什么样，他每天看怎么会不清楚呢。  　　　　顾砚尤其喜欢吻她，余雨也不讨厌，如果大神在接吻时不会那么用力的话。就像现在，他痴迷起来余雨一度觉得自己的舌头都要被他吞下去了，那是一种无法形容的感觉，她只知道自己脑袋里头空荡荡一片，唯独身上的触感与口中的舌尖泛着疼。  　　　　“慢、慢一点。”无法喘息的余雨突然扭开头气息紊乱的说话，语气堪比求饶，可顾砚却已红了眼般，捉过她正擦着嘴的小手就一根根轻咬。  　　　　情到浓时余雨真的一点也不冷了，顾砚的汗不断滴在她身上，每一滴她都觉得自己被烫到了，那一块皮肤都要熟起来，等终于迁就着满足了某个人，她累得昏昏欲睡。  　　　　“余雨醒醒。”小脸被人拍着，刚进入梦乡的她又被迫迷糊睁开眼，见是刚才压榨她的大神，不由得就瞥了瞥小嘴，一副想要哭出来的样子。  　　　　“怎么了。”顾砚瞧着她委屈的小模样问，低声哄着。  　　　　“你还想干嘛呀。”余雨幽幽抱怨，声音里慵懒极了，眼皮半合着，连动动手指都觉得费力。  　　　　“余雨不想听我说话吗？”顾砚问着她，将她疲惫的身子托起来靠在自个身前，手指有一下没一下的抚着她的脸，爱怜不已。  　　　　“唔。”余雨犹豫，她真的很想睡了，可是大神的话，她又不忍拒绝，只好强打起精神，问他：“那……那你长话短说行吗？”  　　　　顾砚闻言勾唇，低下头吻她汗湿的鼻尖，哑声道：“行。”  　　　　作者有话要说：小天使在哪里！！！！再不粗线琵琶哭给乃看！！

 第40章
　　　　虽是长话短说，但余雨那么靠在他身前微闭着眼,柔顺温和,他一时间又觉得难以张口,唯恐打破了这份美好。  　　　　“你怎么还不说。”余雨困得时候越发没有耐心,抬起头茫然不解地问。  　　　　顾砚闻声低下头看她,眼眸中墨色浓郁，余雨看不真切,不知道他还在犹豫什么,一直等不到她干脆歪歪头就想睡了，闭上眼睛的那一刻却又突听他说话。  　　　　“江盈盈是在你之前的人。”  　　　　顾砚的语气难得不是平日里的镇定淡然,却也没有多失态,依旧低低地声音，只是如果余雨眼下细心,定能从这短短几个字中听出一种小心。  　　　　余雨原本的确是困倦的，但这几个字一入了耳，情况就变了，她的思绪格外清明起来，仿佛瞌睡虫一下子就跑了，周公的召唤也瞬间失效。  　　　　“大神你什么意思啊。”什么是在她之前的人？  　　　　余雨一时讷讷，不知道该把这句话往哪一个方面理解，疑惑如水般散开，她也从他臂弯里拾起了头。  　　　　她反应冷静，顾砚神色越不好看，将人又往身前搂了搂，沉声解释：“他是上一个你，曾经在这里住过，就是你之前睡的房间。”  　　　　话要这么说，余雨全懂了，半天眨动一次眼睛看他，脸上表情冷静地让人不知如何是好，她若有明显的喜怒哀乐也就罢了，可偏偏什么都没有。  　　　　“余雨。”顾砚不安叫她，想再解释，谁知道咫尺之遥的她突然就笑了，嘴角衔着一抹得意。  　　　　“大神，你的审美退步了哦。”她略显俏皮的说话，说完就停下，状似考虑的模样，默了又在后追加上一句：“还是大大的退步。”  　　　　她这个反应在顾砚的意料之外，怎么会……没有一点意外呢。  　　　　“大神你说完了吗？我真的想睡了。”见他神思飘荡，余雨问他，随带打着哈欠。  　　　　顾砚的喉咙一阵紧缩，想再说什么又见她真的困了，便停下，朝她点点头。  　　　　余雨终于翻身躺好，闭上眼不久之后室内的灯光就暗了，与此同时她睁开眼来，嘴角也垮下去。江盈盈是那么漂亮的人呢，曾经也住过这里，吃过李阿姨做的菜，发生过跟她同样的事情，但唯有一点，她肯定没有当过汪汪的狗保姆。  　　　　难怪……难怪她当初搬进储藏室的时候，觉得像是一个姑娘的闺房，还是一个很有品味的姑娘闺房，浪漫的纱帐与床，略显古老的留声机与咖啡机，而不久前大神妈妈同时约她与江盈盈，是想让她知难而退吗？  　　　　看来大神妈妈真的不喜欢她。大神妈妈那么优雅的人，喜欢同样很优雅漂亮的盈盈。  　　　　余雨犹自一个人想的热闹，突然腰上一紧，身后的人就贴上来，她察觉后连忙闭上眼装睡，可即便是黑夜中又闭上眼，她依旧可以感受到大神撑起身子俯在她上方看她许久，最后在她太阳穴印下一吻。  　　　　这、这样的注视与举动，是不是曾经也给过盈盈，余雨闭着眼假设，渐渐地眼前就有这样一副景象出现，与现在的自己慢慢重叠。  　　　　原本就是体力耗尽，又听了大神的话脑子里乱哄哄的，她一面失眠一面令自己呼吸平稳像是睡了，却知道大神虽不动但也一直没睡，直到已不知是凌晨几点了，她想着想着就陷入昏天暗地。  　　　　第二天是被人叫醒的，她还困的睁不开眼，清晨热吻已将她吻地换不过气来，等稍稍清楚了就想到昨天晚上的对话，她一时心中难过，愁眉未展，就这样出神了。  　　　　可能是心中不高兴，余雨被吻着下意识就扭了扭头，动作虽然不大，但这种躲避顾砚却发现了，立即停住，拿一双探索的眼睛看她。  　　　　余雨被盯的难受，慌忙找着借口：“我还没有刷牙呢。”  　　　　顾砚算是接受了这个说法，缓缓笑起来，低下头贴她的脸颊，声音平缓轻柔地告诉她：“我要去公司了，你快点起来，早餐已经好了。”  　　　　“嗯。”余雨应声，却没有看他，长长如同扇子般的睫毛遮着眼，顾砚瞧见视线一暗，隐隐后悔，在说清楚前他自然想过她会不高兴，这都没有关系，但不希望她像现在这样假装无事。  　　　　顾砚走后余雨又在床上磨蹭了许久才起来，她心情格外烦乱，甚至都怀疑大神何以放弃那么漂亮的美女不喜欢而选择她，虽然她知道大神对她挺好的，有时间就陪着她，好像是真心的，可一想到曾经在她之前也陪过另外的女孩子她就想买块豆腐把自己撞了。  　　　　随便披上衣服下楼，李阿姨做的早饭已经凉了，即便都凉了再凉些倒也不怕，昨晚那么晚她都没有洗澡干脆现在又上了楼，放好水她就窝在里面泡着，开始自我安慰。  　　　　周慕在有白雪前不是也有一位大明星的吗？似乎是叫静和来着，她看过这个明星的电影，也是很漂亮的，但周慕到最后不还是跟白雪结婚了吗。  　　　　这个安慰似乎说的过去，但是转念一想静和是个坏女人，虽然她跟江盈盈只见过一面，可她看的出来，江盈盈挺好的，人很和善，虽然两个人都很漂亮但是静和跟她不能比。  　　　　白雪这里安慰不到她，余雨又联想了艳阳，大boss在有艳阳以前肯定有过很多女朋友，认不认真另外说，但一定有，而且环肥燕瘦各有风情，就像她小说里写的那样，大boss最后选择艳阳，那是真爱，既然是真爱，她似乎也不能拿来比较。  　　　　最后她认识地有头有脸的人物就剩下青晨跟她丈夫了，钟律师她是一点也不熟的，在她见到那个钟律师时他都不怎么说话，不过钟律师有成就有样貌，青晨也不差啊，青晨在画界已经小有名气，而且青晨长的也好看，五官端正小巧，饶是站着都有一股子巧笑倩兮的风情。  　　　　总结了这么多，余雨决定了一件事，她要好好写小说，等她成为小神了，就能稍微的配上大神了。  　　　　余雨秉着这个理念一上午头也不抬的打字，顾砚回来她都没有发现，直到电脑旁边有人给放了一杯果汁，她才抬头。  　　　　“休息一下。”顾砚站着说话，又将她爱喝的桃汁往她手边推了推，而余雨看着这一切却觉得自己着魔了，现在大神对她做什么事情她眼前都会自动出现一幅景象，只不过主角由她换成盈盈了而已。  　　　　接下来一连三天，余雨疯狂打字不理会人，顾砚看在眼里挺不是滋味的，每次想跟她解释清楚，她仿佛都不太愿意听，总能找到各种各样的借口。  　　　　这天晚上，晚餐后顾砚眼疾手快的拉住吃完就要往楼上跑的小女友，觉得必须跟她讲清楚了，这样下去可不是办法。  　　　　“大神你干什么。”余雨说着拽了拽自己的手，没抽回去，心里却着急道：大神你快放开我呀，我正在争取早一日配上你呢。  　　　　顾砚的力道控制的巧，即让她挣脱不开又不弄疼了她，提议：“我们去溜汪汪吧，有段时间没带它出门散步了。”  　　　　的确已有好几天没溜过汪汪了，余雨听着眼睛不自觉的看向餐桌不远处的边牧犬，只见它狗眼亮着，尾巴摇的欢。  　　　　“好……吧。”她回的勉强，又把沙发上吃饭前脱掉的厚外套穿起来。  　　　　a市冬天的夜晚格外冷，刚刚在家吃过饭，手都还是暖暖的，可出门不到五分钟余雨就觉得遍体生寒，可巧的是她刚有这个感觉，一侧的手就被握起来了，男性的手掌与她的不同，没有她的小巧，柔软，却比她温暖的多。  　　　　余雨怀疑地看向身边自家男友一眼，怎么他穿的并不多，身体却并她还要暖和，难道大神身上贴了好多个暖宝宝？不对呀！喜欢贴暖宝宝的一向都是她来着。  　　　　这要唤作平常，一有这个怀疑她肯定要掀开顾砚的衣服看了，如今却收敛许多，可顾砚并不喜欢这种收敛，她这么安静跟在他身边，他好不习惯。  　　　　“余雨，你是不是很介意曾经的江盈盈。”  　　　　冷风习习，汪汪独自走在前面，顾砚低声说话，虽是询问，但语气肯定。  　　　　余雨一听到这句话就有些紧张了，她的确介意，可如果就这样说出来，大神准会觉得她心眼很小，会不喜欢她，然后就会不要她。  　　　　“没有啊，我没有介意。”余雨迟钝半响才答，只可惜眼神飘忽，是否是谎话，顾砚一看便清清楚楚。  　　　　“你说谎。”顾砚这次肯定，靠近她说，气息也跟着近了。  　　　　他斩钉截铁，余雨霎时就像做了亏心事一样心虚，垂着头，颇无助的可怜模样，但嘴里依旧坚持着重复：“我没有啊。”真的没有。  　　　　作者有话要说：哎呦，许久没有更新这么早了，因为今天收到小叶子的地雷，所以窝有动力！

 第41章
　　　　他斩钉截铁，余雨霎时就像做了亏心事一样心虚,垂着头,颇无助的可怜模样,但嘴里依旧坚持着重复：“我没有啊。”真的没有。  　　　　她暂时不想承认,顾砚也不强迫逼她,将人拥在身前，看小区公园里的灯光照在她头顶形成一个柔和地光圈,他神色出奇地温柔,以一种不准她逃的力量困住她，幽幽解释。  　　　　“江盈盈几年前跟我母亲一起逛街,是我母亲开车,路上两人出了点儿交通意外，江盈盈一条小腿伤了,虽不严重，但她是以跳舞为职业，我母亲心有愧疚，考虑她没人照顾，便趁着我去外地硬是将人安顿在家里，请了人看照她。”  　　　　顾砚声音低低地解释江盈盈为何是住过这里，他说话期间眼睛毫不转瞬的盯着她，果然见她听过这些话后神色稍稍自然，本来僵硬的身体也微微放松。  　　　　“原来是这样……”余雨喃喃，不得不承认心中立刻就舒服一些了。  　　　　“你为什么现在才告诉我。”她抱怨，害她难过了这么几天，虽然不管怎么说江盈盈就是在她之前出现过，但她住过来事出有因，而且是大神妈妈做主，这才是重点。  　　　　她一宽心话就渐渐多了，也有了埋怨的兴致，顾砚听完发笑，捏了捏她绵软地脸颊，说道：“我倒是准备跟你说，可你一直不给我机会。”  　　　　余雨一听这话还想辩解来着，可弱弱说了几句后却发现的确是这么回事，这两天里大神一直想跟她说话，是她自己一听他提及江盈盈的名字就自动屏蔽了，找无数借口或者顾左右而言他，可谁知道大神要这么解释啊，早知道就不虐自己了。  　　　　无声地承认是自己的问题，余雨揪着他的衣服不吭声，默默认错，可想起大神的话又突然觉得莫名，问：“盈盈坐在车里，出意外怎么会伤到腿，是很严重的意外吗。”  　　　　这一点顾砚也不明白，倒从来也没有用心去琢磨，曾有猜测过一二，但究竟不想把江盈盈想成那样的人。  　　　　“意外并不严重，只是小事故，她全身上下只有小腿伤了，我母亲倒是好好的。”  　　　　“哦。”余雨拉长了嗓子应着，还是不明白，何以大神妈妈安然无恙盈盈却受伤需要人照顾。不过这已经过去的事了，弄那么清楚做什么，她在乎的是，大神是什么时候跟盈盈在一起的，又为什么要分手，在她看来，大神跟盈盈真是郎才女貌啊。  　　　　“你妈妈做的对呀，女朋友受伤了，就应该男朋友衣不解带照顾的，如果你受伤了，我也会这么照顾你的。”  　　　　她说的一脸诚恳认真，顾砚笑着心底却泛着感动，先不说她能不能做到，有这个心就够了。  　　　　“江盈盈搬到这里来之前，我们不是男女朋友关系，那是之后才发生的事。”  　　　　“咦。”余雨一声惊呼实在好奇怪，既然不是，大神妈妈干嘛把盈盈送过来，担心她没人照顾可以帮她请人呀，反正住在大神这里跟让盈盈住在家里都一样需要请人，又是何必呢，而且怎么有一种……自己出错要儿子善后的感觉，虽然这话不是很好听。  　　　　“真的有点奇怪，大神你不觉得奇怪吗。”余雨先是低着头自言自语，说完后又仰头问人，征求意见一致。  　　　　顾砚并不愿多想无谓的事情，揉了揉她的头发告诉她：“奇不奇怪，跟我们现在没有关系，那个时候她已搬进来，我看着母亲的面子也不能赶她走，而我那天夜里之所以跟你坦白，为的就是日后不让你那么被动的明白这一切，把事情误会了。”  　　　　余雨明白似了的点点头，同意大神的做法，如果他真的瞒她，到了最后，她一定会很难过，觉得自己被欺骗了。  　　　　已说过这么多，余雨虽然还有想知道的问题却没有再问了，只看着大神，慢慢回他：“原来大神你习惯日久生情，你看我是搬过来住在这里后才跟你在一起的，之前盈盈也是，所以你属于日久生情那一类型的。”  　　　　自认为说的很对的余雨却不知道自己完全错了，顾砚才不是日久生情的人，不喜欢的人即便朝夕相处一辈子也不会存有感情。  　　　　“你说的不对，你跟她不一样，我对她没有感情，分手也是因为我不喜欢她，她身体好了，当然应该离开这里。”顾砚解释，准备一次性给她说清了。  　　　　“什么。”余雨怀疑自己听错了，没有感情怎么谈恋爱呢，这简直胡说：“我才不信呢，你骗我。”  　　　　她明显一副不相信的样子，顾砚耸肩，却偏偏就是这样。那个时候他带她去医院复查，被记者跟踪拍下，之后这无中生有的恋情就被渲渲染染弄得外人真假不分，他干脆也没有解释，毕竟人已经住进来，再解释也不过是越描越黑。那时候江盈盈刚拿下不少奖，他又是拥有砚墨的人，两人一举一动自然受人关注。  　　　　顾砚将这一切解释清楚，余雨听完不禁唏嘘，不由得就全心全意信了，想着她刚住过来不久的时候，就见大神对她动手动脚的。虽然是偶尔，但到底是亲昵的举动，偶尔摸摸她脸揉揉她头的，更何况盈盈比她漂亮十倍，怎么会……怎么会是这么个情况呢，难道大神看女人的眼光真的有问题？  　　　　余雨的目光露出无限怀疑，就这么动也不动地盯着人，她模样既可爱又滑稽，引得顾砚发笑，知道她不会误会后也放心了，将人更紧一点的抱在怀里，看出来她的困惑与怀疑，倒也不解释，既然她现在想不通他为何选她那就留着让她慢慢想，这么简单的道理她怎么就是不明白。  　　　　两个人谈话这么久，被忽略的汪汪已经独自散完步回来了，见二位主人还亲密的搂抱着，也不打扰催促，蹲在一边静静瞧着。  　　　　唔，主人自从有了这个狗保姆后，似乎笑的比以前多了，而狗保姆有了主人后，照顾它就更尽心了。两个主人一起出门回来，总不忘给它带点爱吃的零食，而这个狗保姆除去不像以前那样每天溜她之外，都没有什么差别。  　　　　它已不是主人的独宠，既然做不了独宠，它却是从中受益的那一方，那似乎没有理由再讨厌那狗保姆了。  　　　　余雨先看到汪汪散步回来，从大神身前将自己挣脱出来，软着嗓子道：“我们回家吧，我好冷。”  　　　　她的确好冷，即便一直被人抱着，她还是觉得四面八方的冷风都往她身体里灌去，从头至尾，无一处被夜风放过。  　　　　“嗯。”顾砚应声，握了她的手往回走，不过才走出几步他就突然颇冷静得说出一番话来。  　　　　“余雨，其实我挺希望你承认自己不开心的，承认自己不开心有那么难吗？如果你承认了，我会很高兴的。”  　　　　而作为故事的主角余雨乍一听到这话就是先翻了翻白眼，暗付：她不高兴他很开心？这什么人呀这是。  　　　　“我有什么好不高兴的，前任谁没有呀，我也有，历史比盈盈还悠久呢。”  　　　　从来不听她提过这种事，顾砚也一直以为在感情事上她是如白纸一样单纯的，自己就是她纸上的第一笔，却不料现在突然说出这么一番话来，顾砚不知怎地心就突然一紧，黑眸也跟着眯起来。  　　　　“我倒有兴趣听听，你的历史有多悠久。”他越发慢的说话，声音也柔的不像话，余雨还没有察觉，急慌慌的炫耀。  　　　　“就是高中，高中的时候，我跟同班级上的男孩子谈恋爱，他夸我长的可爱！”  　　　　这倒是挺久的，时间也的确在江盈盈之上，顾砚此刻的脚步已经停下来了，颇有些咬牙切齿的朝她说话：“该读书的时候不好好读书，学人家早恋是吧？老师家长的警告不当一回事是吧？”  　　　　他语气危险冷淡，余雨才反应过来自己已经在老虎嘴上拔毛了，顿时讷讷，刚想说明这场恋爱其实没持续多长时间的时候，她又突然停住，这件事太丢人了，怎么能让大神知道呢，她怎么能说自己连初吻都没用掉初恋就结束了呢。  　　　　因为她闭口不言，引得顾砚无数猜想，虽然她跟他刚在一起时，反应那么青涩，但想着在她还是十几岁的时候就有人如他现在这般握她的手，他就气不打一处来。  　　　　………早恋是吧。  　　　　“大神你不要这么看着我，我的脸会变成红苹果。”余雨心地跟多日没吃油一样有些发虚，可又要维护自己的尊严，只好默默念着一句搞笑的话，试图逗逗她家大神，可是无果，人家还是那样一副天理不容的表情，她早恋而已，又没有杀人放火。

 第42章
　　　　心底不大舒服，顾砚转身就往自己家的方向走,他冷着一张脸,即便是瞎子也能感受到他周身那令人退避三舍的寒气,至少余雨是察觉到了,蹦蹦跳跳跟在人后面，一口一个大神甜蜜蜜唤着，可人家就是不回头。  　　　　余雨没想到她家大神开玩笑这么不经开，撇撇嘴只好继续认命跟着，汪汪则跟在女主人后面，小跑着尾巴也一路摇着：它家主人怎么舍得对这狗保姆生气了？难道是这狗保姆的好运到头了？难道从今往后它家主人又只会专宠它了？  　　　　余雨跟人跟的紧,只看着她的大神进了屋,自己也赶紧冲进去,却没料到她前脚刚进屋，大门就被站在一侧的顾砚一脚踢上，而余雨就是被这个声音吓了一条，看到客厅里没有大神的影子，头微微一侧就见他老人家在门后站着，眼睛直直看她，甭提多吓人了。  　　　　“大神，我谈过恋爱你不是也谈过，一人一次很公平的。”余雨颇有道理的说话，不明白他有啥不高兴的，怎么还没她大度呢。  　　　　对于小女友没有一点儿的认错态度居然还振振有词，顾砚是骂不舍得打更是，只好静站了半响后突然两步上前就把人提起来往楼上带，余雨两脚不着地，嘴里的话依旧硬。  　　　　“大神你要打我吗？咱们不是扯平了吗？你要打我我会跟你断绝关系的。”  　　　　楼梯上余雨一句接着一句的恐吓，顾砚不为所动，仿佛没听见般，把人半拖半抱弄进了卧室，压在床上就开始他的‘惩罚’。  　　　　余雨才会过意来，瞧着怒气冲冲的自家男友，霎时感觉身体好生乏累，被有一种浓浓的无力感包围着。  　　　　“大神……要不容我跟你解释解释？”余雨被吻着含糊说话，想起他先前的多次压榨，有点怕了，只可惜这个时候才知道怕，已然晚了，顾砚吮着她细嫩的颈子，如可口的豆腐一般，眼底墨色转浓，显然已不是单单的惩罚了。  　　　　虽是急‘火’攻‘身’，但顾砚也还有理智，在褪去小女友衣服时调高了空调温度，他剥人剥的慢，自己先感受到室内温度高了，这才一下子把那些碍眼的衣服拿开。  　　　　余雨半闭着眼嘴里嘤嘤求饶，只不过那声音绵软无力自有一股子媚意，听的顾砚双眼赤红，伏在余雨身上瞅着她的那种神情宛若要把她一口吞了。  　　　　而受害者余雨则是一迎上他的那种目光便是肩头一缩，颇有退缩的意思，但片刻后又赶紧讨好的攀着自家男朋友，那表情楚楚可怜只差泫然欲泣。  　　　　“大神，其实我那还初恋没占到我什么便宜呢我们就分手了，真的。”  　　　　余雨的话说得急切，又一遍遍强调真实度，顾砚隐隐信了，低下头抵着她的唇哑声问：“告诉我你们的最大尺度到了哪儿。”  　　　　居然问这种问题，余雨表示太惊讶，呆愣了半响，然后才在心中附和，大神果然是在意这个来着。  　　　　“就是，就是他刚开始捏了捏我的脸，赞了我一句可爱，然后就没了。”  　　　　余雨这解释绝对诚实，这样的时刻顾砚料她也不敢说谎，只是即便是初恋年龄还小两个人相处也不可能什么都规规矩矩吧。  　　　　“那个人没牵过你的手，没吻过你这里？”顾砚说着以修长的指揉了揉小姑娘被他吻肿了的唇。  　　　　余雨一听这话猛烈地摇头：“绝对没有，他好几次想要做来着，都让我给避开了。”  　　　　“哦？”顾砚好奇，俯身在她上面看她，眼神热烈：“为什么呢。”为什么避开。  　　　　“他有口臭！”余雨表示，顺带还配上一脸嫌弃的模样：“他一靠近我，我就发现了，不由自主的就避开了。”  　　　　顾砚无论如何也想不到居然是这样的答案，有些哭笑不得，小姑娘在这个时候说这样的话，真是不解风情。  　　　　虽然是不解风情，但归根究底顾砚心里头舒服了，抚了抚小姑娘的脸蛋，柔软光滑的确好摸，难怪人家赞美，但还是不能让她太得意了。  　　　　“以后还敢学人家早恋吗？”顾砚佯装着一副冷淡的表情吓她。  　　　　余雨不经吓，立即点头，不过只是一会儿又暗自神伤：“没有以后了，再有就是下辈子了，大神你忘记了，我现在都二十多岁了。”  　　　　她清楚就好，顾砚听着她的声音不搭话，只是抚着她汗湿的鬓发，心里不由得想，要是真有下辈子，也要阻止她早恋才好。  　　　　关于早恋的问题余雨都坦白交代了，但还是没能逃过一劫，她被吃干抹净了躺在床上昏睡，迷迷糊糊被抱进一片温水里，有一双温柔的水替她洗身子，到最后被抹上沐浴乳，自己瞬间被熟悉的草莓奶香味道包围，隐隐又有点精神了，感觉到，能被大神这么照顾着，她可真福气的呀。  　　　　今晚上虽然一开始不太高兴，但顾砚并不是一无所获，除了怀中睡眼惺忪的软香温玉外，他很惊奇的发现，原来潜意识里他已经认定怀中这个小女友就是他的下辈子了。  　　　　从前从不敢这么想过，能在他的生命里出现一个女孩子，让他心甘情愿的亲手照顾，心甘情愿的许她下辈子早早出现，一定要赶在她想要早恋以前，让自己到她身边。  　　　　一晚上的休息，第二天余雨醒来顾砚已经去公司了，她穿上衣服拉开窗帘外头一片雪白，原来又下雪了，她顿时兴奋雀跃，跟只小鸟一样欢快地下楼。  　　　　“李阿姨早。”余雨看到李阿姨亲热地打招呼。  　　　　“早，余雨。”李阿姨也慰问着，收拾好东西就准备走了，正要提醒这里的女主人先吃过早餐再出去玩，转眼人已经像小孩子一样跑出去了。  　　　　余雨虽然怕冷但是孩子心性玩心重，看到白雪自然是高兴的，只是她发现院子里的雪似乎被人动过了，左右看了看才在汪汪的狗舍旁边瞧见一个精致漂亮的雪人。  　　　　真是好漂亮的雪人，除去以前在网络上看过好看的雪人图片外，现实生活中她还是头一次瞧见，咧着嘴慢慢走过去，发现这个雪人很像自己，是谁堆的？会是大神吗？大神怎么会……做这种事呢。  　　　　余雨弯着腰看，李阿姨收拾好厨房出来，瞧见这一幕笑了，别有意味说道：“顾先生真是很重视你呢，我早上刚过来就看见他在院子里忙活，起初还以为是扫雪，我一餐饭做完再出来时就有了你眼前这个了。”  　　　　原来真的是大神，余雨不动声色听着，心里顿时暖洋洋的，那种感觉就是一下子不冷了，从头到脚都是暖洋洋的。她一直以为，这样子的事只会出现在小说里呢。  　　　　“大神的手好巧，李阿姨你看这雪人像我吗？我怎么觉得它有点像我呢？”余雨感叹，看这雪人有眉毛鼻子嘴巴，两颊粉粉像是腮红，不知道用什么东西画的，眉眼处一看真的跟自己有几分相似。  　　　　好精致，太像艺术品了，如果能永久保存，那就更好了。  　　　　余雨犹自看着连眼睛都不眨一下，李阿姨也走近，打量了两眼，肯定道：“不是像你，顾先生堆的就是你，顾先生会雕刻，所以雪人也堆得好。”  　　　　“是吗？他会雕刻，好厉害！”余雨在心底为自家男友鼓掌，顿时好骄傲，仿佛多才多艺的人是自己一般。  　　　　李阿姨走后余雨突然萌生了一个念头，连早饭都顾不上吃就开始为自己这个念头付之行动，只可惜这场雪下的不大，院子里的雪不够堆两个雪人的，尤其她要堆得雪人还得是大号的，因为大神高大呀。  　　　　余雨从屋子里翻出超市的购物袋，一手抓了两三个就往公园去，草地上因为下雪还没有被人践踏过，远远望去一片平坦。她捧了雪就往袋子里装，装满了就拎回家，反复多次她已记不清次数了，直到在精致小雪人旁边又出现一只高高壮壮大雪人，勤劳的余雨终于心满意足笑了。  　　　　“大神，把你堆得太胖了，我不是有心的，你别介意，因为身体不胖一些头就会掉下来。”余雨一边给自家的雪人装鼻子一边嘴里喃喃有话，她找不到大神用的那些颜料在哪里，只好用厨房拿了些蔬菜水果代替，等终于弄好后，她站远了看，果然是腐朽与神奇之作。  　　　　又因余雨的雪人太大，所以两个雪人并排站在一起，哪里像情侣，明明是老态龙钟的父亲带着粉雕玉雕的小女儿，这个比喻余雨只是想着便扑哧一下笑出声来，不知道大神瞧见她把他弄得这么丑，会是怎样的表情。  　　　　她从公园里提过来的雪还有剩下，余雨看见一旁凑热闹的汪汪，就想着要不给它也堆一个，汪汪颇通人性，她一问它好不好时，边牧犬的眼睛便倏地亮了，她依言动手堆，慢慢又停了下来，看着狗狗的身子耳朵鼻子眼睛，她一脸为难。  　　　　“汪汪，要不然还是算了，堆你太有难度了。”  　　　　作者有话要说：第二更稍等。

 第43章
　　　　女主人说话不作数，汪汪听明白后便冲她“汪汪汪”叫了几声后又转身回到自己窝里,拿一双含忧带怨地眼睛瞅着她,余雨被它看的难过,觉得为了汪汪这个眼神怎么着也得试试。  　　　　“要不我试一试？”  　　　　她说的好勉强,汪汪听完就高兴了，在自己窝里正襟危坐，颇有给人作画而当着模特的感觉，另边余雨也的确顺着它的意思一边堆着一边比对看着，半个小时过去，终于完工了,汪汪跑出来看它家主人的大作,在瞅见的那零点一秒里,狗眼瞬间睁大。  　　　　它身为一只狗，的确不应该对自家女主人抱太大幻想的，这狗保姆都能将丰神俊逸的男主人刻画成了土肥圆，更何况它一只长了四条腿的边牧犬了。  　　　　余雨堆出来的汪汪雪人是这样的，远看四不像，近看像猪又像乌龟，可偏偏既不是猪又不是乌龟，反正兼而有之，就是没有一点汪汪的特征与面貌。  　　　　这么有才的作品，余雨也被自己逗笑了，站在三个高矮胖瘦的雪人前哈哈大乐，连由远至近的车子来到门外都没有发现。  　　　　顾砚还在车里时就看见院子中的小女友双手叉腰，仰天长笑，什么事这么开心？他犹自猜着，不着急下车，觉得这一幕很好，本来之前还在想，她住在这里，究竟有没有开心，目前看来，他多想了。  　　　　时间点滴过去，顾砚看得够了才鸣了鸣笛，此刻余雨已蹲下，决定把那惨不忍睹的汪汪再给修理一番，突然听到声响，她下意识转头，看到熟悉的车子一时还不能反映，怎么大神已经下班回来了吗？  　　　　一上午都在倒腾这件事，她都没注意时间竟这么快地过去了，连忙丢下手中的雪球迎上去，顾砚也已从车中下来。  　　　　她穿得并不薄，可玩了一上午雪，双手早已冻得通红，不过她没有发现，倒是顾砚握了她的手，触感冰得令他心头一紧。连忙低下头看就瞧见发红发紫的一双手，没有往日白皙温润的光泽，看起来触目惊心。  　　　　顾砚浓眉霎时一蹙，眸子里已有愠怒，严肃地声音说出来听在余雨耳里有点不近人情。  　　　　“你在外面待了多久？手冷成这样。”的确很凉，一点儿温度也没有。  　　　　余雨被训了缩缩头，嘴里没吭声心中却不免嘀咕。她也不是故意的，一下子就到中午了，本来一直玩着也没觉得冷，这会儿经他一提她倒真心觉得身体发凉，早上早餐没吃，当然更觉得寒冷难以忍受。  　　　　虽是这么冷，余雨还是拉着顾砚往那边走，指着她堆地雪人给他看：“你瞧，好看吗？是我弄的。”  　　　　她声音里隐隐还有骄傲，脸上也带着笑意，而他看见了这一切哪里还训的出声，只是有点心疼，告诉她：“好看。”  　　　　“真的吗？”余雨大惊小怪，没想到大神会说好看，毕竟她自己这个创作人都觉得丑，不过大神喜欢就好。  　　　　顾砚不再说话，抓着她就往屋里走，余雨顺着他，因为她要回去拿相机，把三个雪人拍下来，不然午后温度回升它们就会化了，尤其是大神堆的那一个，怎么说也要保存下来，这辈子还没人为她堆过雪人呢。  　　　　进了屋就往楼上跑，顾砚不知道她要干什么就连忙把她抓住往壁炉旁边带，什么事也没有她的身体重要，小姑娘也不知道在外头冻了多久，两个脸蛋上都发着淡淡地紫。  　　　　“我想拿相机，把它们拍下来。”余雨被人抱着，大神的大衣敞开了把她整个人都裹进去，扣得她紧紧地动弹不得，却还是放心不下冰天雪地的外头。  　　　　“它们待在那里不会跑的，你给我老老实实的。”顾砚不由她乱来，担心她这一冻感冒发烧了，考虑要不要找两片药喂她。  　　　　这个男人很在乎她，余雨被抱着心想，望着壁炉里漂亮地火焰甜甜笑了。她甚至为了现在，感谢她曾经难捱的日子，如果她如今还在诚致，如果她没有跟大嫂闹别扭而搬出来，那就不一定会有此刻，更或者没有机会认识大神，她突然觉得自己这辈子只想陪伴大神了，换了谁也不可以。  　　　　李阿姨很快来做午饭了，可看了看厨房里完好未动的早饭时便出来找人，刚好看到年轻的一对情侣抱在一起，她没有走近，只是站在远远地对方便出声问：“余小姐，早餐怎么没有吃，是胃口不好吗。”  　　　　顾砚首先听到脸上露出不悦，将埋首怀中的小姑娘下巴抬起头，低声问：“你为什么没吃早饭？”  　　　　余雨知道大神最不喜欢她不吃饭，当下讷讷，态度如犯了错的小孩子一般。  　　　　“我不是没吃，而是忘了，忘了你懂吗。”  　　　　顾砚闻言瞪她，情况还不都是一样，已经这样了，顾砚也不再说她，转头朝李阿姨吩咐：“阿姨，麻烦先煮一碗姜茶来，早饭是她自己贪玩，忘吃了。”  　　　　李阿姨来时看到园子里多出的两个雪人又听过男老板的话就知道是怎么回事了，脸上带着笑意点头：“唉，好。”  　　　　余雨冻太久了，他抱着她暖了这么久脸蛋还是凉凉地，手倒是灼热，这是玩过雪之后神经元反应，也没有那么紫了。  　　　　余家的余爸这几天来颇有点茶饭不思，想起闺女此刻正跟一个他没见过的男人住在一起，就连连叹气，虽然老伴说闺女那男朋友品貌端正，看着是个不错的人，但他还是放心不下，怎么闺女有了男朋友，都不带到家里来见见。  　　　　余爸平时爱跟人下棋喝茶，可最近几天里这几项爱好都一并远去了，辛芬整日里在家也觉得事情不对，但观察一番公公婆婆并未闹别扭，跟余蔺也是好好地，拿唯一的情况就有可能是余雨了。  　　　　辛芬曾旁敲侧击地问余妈，辛芬聪明，字字句句没有一样是提到余雨的，可矛头却又都指向余雨，余妈一个不慎就要说出来了，关键时刻突然清醒过来又急忙打住，三言两语岔了过去。  　　　　虽说有惊无险，但辛芬为人聪明又懂得察言观色，知道自己所想不假，只是想不明白那余雨做了什么事让余家两老瞒着儿子瞒着她。  　　　　关于辛芬余妈是这么想的，怎么着女儿跟那顾砚还是只是谈恋爱，对于以后都没有确定下来。这往后变数多了去了，所以这件事辛芬还是不要知道的好，免得见了面知道了人家顾砚的底，到处说着女儿攀富贵就不好了，要之后两个人分开了，她就更有话柄说了。  　　　　而顾砚那年轻人的实际情况，被说现在怀疑的辛芬，就连余爸这个一家之主都还不知道呢，不然早冲过去了。  　　　　说起来余家夫妇现在对女儿是挺愧疚的，怎么也没想到家里多了媳妇女儿却走了。  　　　　从前大儿子结婚前这个辛芬表现的好，对余雨也是很好，两个人时常一起逛街，可谁知这结了婚媳妇就变化了，三天两头挂着张脸，不满意就撅着小嘴。  　　　　余爸对此已是多有不满，但到底是个大男人又是长辈，总不能去说她些什么。余妈又考虑着她现在怀孕，情绪要照顾好，也装作看不到。倒是余蔺，本来每日上班工作就有压力，回到家媳妇而又难伺候，嘟嘟嚷嚷地跟他闹，虽不是动真格的，但时间久了总会倦的，而他虽没有当面说过，但背地里可不止一次说过心烦。  　　　　辛芬到底是怀着身孕没有工作，整日里在家中闲的慌，她又是希望这个小姑子早早出嫁的，现在公公婆婆明显有事瞒着她，她琢磨着竟然去找上次余雨寄来衣服时装的纸盒。找到了翻翻看看发现贴在外面的单子少了，去问余妈，余妈自然说自己不知道，顺便问她：“你找那个东西做什么。”  　　　　辛芬“哦”了一声，反应很快：“昨天余蔺带回来两盒巧克力，我记得这个口味余雨最喜欢吃，准备寄给她。”  　　　　余妈点头，实则是不信的，但嘴里依旧要说：“又不是什么稀奇的东西，她想吃还不会自己买吗，不用寄了。”  　　　　“嗯。”辛芬知道了，便又上了楼，觉得那单子既然没有人动不可能不见的，一定被人撕掉了，想着上回她寄来的小衣服也是个好牌子，她没有工作就以前那点存款，怎么舍得买那么贵的小衣服，当初给她买的孕妇装也不过是个廉价货。  　　　　辛芬这样子，余妈可愁坏了，余爸见老伴儿唉声叹气的便问：“这是怎么了？咱们闺女的事？”余爸现在可是张口闭口都是余雨那点儿事。  　　　　余妈摇头说不是，只是不理解，怎么这个辛芬总是跟余雨不对付，照理说两个人也没有正儿八经的闹僵过，怎么辛芬从一嫁进来就明里暗里的跟自己女儿过不去。  　　　　作者有话要说：好久没有更新的这么早过了，今晚应该还会再有一更！

 第44章
　　　　又过了两天，实在耐不住的余爸私下里找余妈要女儿目前的住址,说要去看看,这样才能放心,余妈犹豫,怕的是这一去，顾砚那件事就露馅了。  　　　　“我跟你一起去，不然你一个人也难以找到地方。”余妈自知阻止不了丈夫，便这么说，但她话里有话，余爸听后却笑,还能是什么多严密的地方吗？怎么会找不到。  　　　　余爸没有拒绝,两个人去也好,就还了件衣服出门，而余妈临走前却是对辛芬说陪余爸去商场添件外套。  　　　　余家夫妇出了门就这么上了公交，一路上车子走走停停，耽误了不少时间。同上次一样，到了别墅小区时已经是将近中午了，余爸下了车看着眼前红砖白瓦的房子，沉默半响，看着老伴儿抬手往里头指指，神情却是疑惑。到底夫妻多年，虽没有说话，但那行为举动，余妈知道意思，点点头。  　　　　明眼人都瞧的出这地儿普通人也住不进来，即便是租过来房租怕也天价，这里虽不是市区，但余爸又不傻，这里风景空气这样好，周遭都是绿化，总不会便宜了。  　　　　余爸心里开始不安了，想着自家姑娘的条件，从小到大街坊邻居虽然没少夸，但搁在有钱打扮的富家小姐里说清水出芙蓉都是好听的话了，意思是朴素，于是余爸走路的速度变快了，心中不断回响着一抹声音：俺闺女不会被骗了吧。  　　　　顾砚的别墅在小区深处，余爸心急加上脚步快，大冬天的不一会儿便会了身汗，因为正逢上周末，余妈想着那个年轻人应该在家里，倒没有余爸那么急。  　　　　“怎么还没到，这小区可够大的，看着房子没多少，种那么多花花草草做什么，还有这个，是游泳池吗。”  　　　　余爸心情不佳，只因想的太过极端，所以看这环境忒好的小区是越看越不顺眼，而余妈则解释：“这是人工湖，你见过的游泳池长这样？”  　　　　到底是游泳池还是人工湖，余爸自然清楚，毕竟还没有游泳池那么大不是，方才说那话不过是故意，就这么气呼呼的一路走，余妈带头在前面，慢慢地在一栋别墅前停了下来。  　　　　余爸知道已经到了，探头往里面看看，院子里没人，别墅大门也关着，摸索找着按了门铃，不多时出来开门的是李阿姨。  　　　　余爸与李阿姨刚见面不久，这会儿李阿姨出来见是余雨妈妈，连忙开门迎进来，与余妈嘘寒问暖，余妈也是热情地回应。余爸则站在一旁，心中纳闷，不是才来过一次吗？怎么就跟这里的人这么熟稔了。  　　　　人都到门口了，余妈才发现就这么一声不吭的过来似乎挺没礼貌的，来看女儿也没带什么东西，见余家的一家之主闷声走路，她担心老伴儿失态，暗自用胳膊肘捅了捅，告诉他李阿姨是这里做饭的人。  　　　　余爸听到一开始诧异了下，他还以为这是自己姑娘男朋友的妈呢，但转念一想也没什么不对，有钱人就是喜欢雇人干这干那的。  　　　　客厅里顾砚并不知道是谁来了，原本以为是他母亲，可听外面的李阿姨笑着说话又不像，想站起来看，可他怀里还抱着睡着的余雨，怕吵醒了她，便没有动。  　　　　余妈余爸进屋，客厅里顾砚闻声侧头看他们，见这次来人中多了位中年男人，想来就是自己小女友的父亲了，他抱着小小女友慢慢站起来，朝她们走进，点头示意。  　　　　见女儿闭着眼躺在这个年轻男子怀中睡着，余爸张口欲言，余妈则是不习惯看女儿跟人这么亲密，虽然是睡着的时候，便微微别了别脸。  　　　　“阿姨，叔叔，你们好。”顾砚声音轻，但礼貌和尊敬都到了。  　　　　他出口，余爸的视线这才落到他身上，一看之下心中诧异更胜刚才的千百倍，怎么？……这个男子是女儿的男朋友吗。  　　　　余爸活到这个年龄也算看人无数，但他从心底必须承认如此优秀的年轻男子他还是第一次见，这样的男子仅仅是看着便觉有一股不凡的气势，身材虽瘦但不弱，五官也是说不出来的好看。  　　　　不会形容，余爸描述的粗浅，从而他心底自然又是另外一番感觉，至少看了这个男子他相信此人不是什么登徒子，毕竟人家气质放在那。  　　　　“叔叔阿姨来怎么不提前通知一声，今天周末，我没事也好去接你们。”顾砚淡淡说着，脸上虽然没有笑但也算亲和。  　　　　李阿姨早已进了厨房，余妈一看到女儿像小猫般温顺的缩在这个顾砚的怀里便不知该把眼睛往哪儿摆，倒是余爸，在听到顾砚的第二句话后回过了神。  　　　　余爸是大嗓门，平时的音量就不小，他刚反应过来没有控制音量，这声音出来就扰的余雨不安地动了动，软着嗓子不满的哼唧两声。  　　　　顾砚一察觉动静就用手拍拍她，以一种余妈没有见过的温柔神情和她没有听过的轻柔语调说话。  　　　　“余雨乖。”他低低哄着，果然片刻之后睡着的余雨就安心不动了。  　　　　小姑娘昨晚上累坏了，他也后悔要了她多次，今早上还是他抱着下来吃的早餐，吃完打起精神打了点字看了会儿电视就撑不住了，顾砚想让她再多睡会儿，抬头向余家两位长辈说道：“昨晚上她写小说太晚，我抱她上楼让她休息会儿，叔叔阿姨先坐下。”  　　　　顾砚说起谎话来实在是脸不红来气不喘，而余家余爸余妈知道女儿视小说这个事业如命，自然很轻易就相信了，点点头目送他上楼。  　　　　因为楼下还有小姑娘的爸妈望着，顾砚自然不能把小女友往自己房中带，脚步一转就回了余雨曾经的房间，如今又变成了储藏室。  　　　　余雨正在顾砚的怀中睡的舒坦，察觉自己被放下后就幽幽醒了，只是半眯着眼，意识也不清楚，没有发现这不是主卧，只撅嘴说：“你不要我了是不是。”  　　　　顾砚被她的话弄笑，实则心中却因这简短几个字给填地满满的，他摸了摸她的脸，告诉她：“没有不要你，楼下来客人了，我要下去陪他们。”  　　　　余雨迷迷糊糊间仿佛也听到了说话的声音，只是不清楚，原来是来客人了。  　　　　“是谁呀。”她揉着眼睛问，还打了个哈欠。  　　　　她那么辛苦那么累，顾砚也不忍心告诉她爸妈来了，这话一说她指定立即就要下楼。  　　　　“没有谁，你先睡一会儿，吃饭时我上来叫你。”  　　　　余雨是真的困，勉强睁开眼两秒又慢慢闭上，她已听不清大神的话，只觉得他似乎亲了亲自己的额头与嘴唇，给她盖上被子就走了。  　　　　楼下余爸余妈已在李阿姨的招呼下坐下沙发，李阿姨泡了热茶，陪着他们说话，见顾砚下来了自己才回到厨房看锅里的汤，中午有客人，她又多做了几道菜，倒也用不了什么时间。  　　　　方才顾砚不在时余爸本来是有话要问余妈的，可无奈李阿姨在场，这会儿闺女的男朋友下来了，他又不知道该怎么说，只是不喜欢拐弯抹角，便直接了当  　　　　“老实说，我是刚才才知道原来我女儿交的男朋友是个有钱人，孩子她妈上次回去也没跟我说。我就问你，对我们余雨可是认真的？是不是以结婚的前提跟她交往的？如果不是，你们就趁早分开，各过各的日子，如果是，我不反对，你们认真恋爱，即便以后有什么变数不能结婚我们也不会硬逼着你。”总而言之一句话，要的就是认真。  　　　　余爸很明事理，当然也是从女儿的角度出发考虑，只想自己闺女他生的他了解，一定对这个男子是认真打心眼里喜欢的的。可这个男子……他就不敢肯定了，但只是一样，但凡他现在是认真对待闺女的，往后即便两人分手，也没啥好怕的，怕就怕女儿现在就遇上感情骗子了。  　　　　会听到这样的话顾砚没有一点意外，他只从心底觉得余妈两位长辈是不错的人，难怪将余雨教的那么好，他应该感谢他们。  　　　　“叔叔阿姨请放心，不会有分手的那一天，不论如何，我认定她了，也不会给她机会让她不认定我。”  　　　　顾砚没有过多的誓言与保证，只有一句简单的话，却是无比震撼的，按道理说常人说没有分手那一天是不理智与可笑的，毕竟以后的时候谁猜得准，可如今从顾砚嘴里说出来，同样的话却只让人无比信服。  　　　　余爸看眼前的年轻男子神态虽淡然却很认真，那话虽轻却有股旁人不可改变的气势，他暗自相信，不由得赞叹女儿好眼光，不知道他从事什么，但定是人中龙凤，一时间什么担心不安都没有了。  　　　　作者有话要说：双更！

 第45章
　　　　余爸原本过来想看一看就跟老伴儿走的,可是偏偏不巧，闺女睡着了，他也还没能说上一句话,但是顾砚留他,他也不好意思，赶得巧了刚好中午到,明明是来见人的却弄得跟蹭饭一样。  　　　　同是夫妻俩,余妈这次倒没有多想，在厨房里帮忙做饭跟李阿姨一时聊起来，顾砚留她她也就应了。  　　　　顾先生见岳父岳母,李阿姨知道今天是大日子，故而菜做的多又精致，而余妈上次过来也是这么麻烦，所以想开口说简单点儿就好又觉得不合适。  　　　　到底顾砚这个人身份不同，看住的用的都这么讲究，连吃饭都要另外请人三餐做在家里，就想着或许平常也是这样，要不女儿怎么会被养的这么好？如此想着，话到嘴边却又打住。  　　　　锅上炖的最后一个汤也好了，李阿姨正在餐厅摆着餐具，而余爸从来吃饭都不拘小节，这会儿瞧着这个精致那个也是精致，面前筷子汤勺碟子盘子各类型的放了一套，一时间后悔留在这里了，这哪儿能习惯啊，好在吃完就赶紧能走了。  　　　　余雨迟迟没有下来，余妈猜她还没有醒，想着这丫头真能睡，现在睡那么饱，晚上还能睡着吗。  　　　　“让我去叫她下来。”余妈说着就要站起来，心想女孩子太懒了男人可不喜欢，谁知顾砚却也跟着站起来。  　　　　“阿姨请坐，还是我去吧。”小姑娘还不知道自己亲妈亲爸来了，就这么突然出现在她床头，她会吓着的。  　　　　余妈没有坚持，毕竟是人家家里，他去的确比较合适。  　　　　顾砚进房时余雨的确还未醒，呼吸均匀着睡的正熟，他手探进被子里摸摸她的手与脚，都是热乎乎的，看来这几天喝下去的中药调理的有效。  　　　　她是易寒体质，几天前带她看了一位有名的中医，开了几服药，虽然还没喝完，她倒没那么容易手脚冰凉了。  　　　　小女友睡的那么香，顾砚实在不忍吵醒她，可是饭总要吃的，不能一直由着她。  　　　　“余雨醒醒。”他唤着，明明是打算叫醒她可声音却是极轻，床上的人听了没有动静，连睫毛都不曾动一下。  　　　　顾砚又试了几次，余雨嘴里嘟嚷着说话眉头紧锁，像是嫌烦，总之就是没有用了，本来下面还有两个长辈，顾砚是不想使最后一招的，可现在也迫于无奈俯身吻住她。  　　　　顾砚吻的深，丝毫不给她喘息换气的机会，被吻的人憋着，自然慢慢就睁开眼了。  　　　　“醒了没？”顾砚含笑问她，只见小姑娘木木滞滞地点头，他心生怜爱，手指放在被他吻红的嘴唇上揉了揉，免得下面余爸余妈见了后发现。  　　　　从那么暖的被窝里出去一下子还是会冷，顾砚拿了件衣服加在她身上，余雨这个时候才发现她睡的地方是储藏室，只是她还迷糊着，不想说话更没力气说话，勉强穿上了衣服就往男朋友怀里趴。  　　　　对于她不由自主的依赖顾砚很受用，搂住了贴在她耳边低声问：“你确定今天要我抱你下去吗？”  　　　　他问的奇怪，余雨不明白，平常不都是这样的吗。  　　　　虽然睡了那么久，可余雨还是浑身无力，两条腿踩在地上虚不虚实不实的，这原因说来说去还不都怨他？所以她不要自己走。  　　　　顾砚自然很乐意代劳，虽然他嘴上从不曾承认，可是小女友软绵绵的身体抱在怀里那种感觉真叫一个倍儿满足。  　　　　楼下余爸余妈等了许久，心想这闺女睡的也太死了，人家顾砚上去那么久都没能把人叫醒，以余妈的角度来看指定就是顾砚的声音太小了，她的闺女她了解，睡不醒时一定要有河东狮吼的音量在她耳边才得以奏效。  　　　　等那间房门口终于出现人影时，余爸余妈就亲眼见到了他们宝贝女儿的出场方式，如同只猴子般挂在树上，当然谁是猴子谁是树，这明显就太清楚了。  　　　　余妈知道这个顾砚对余雨好，可是见到这一幕时又明显觉得不好，顾砚也太宠她了，看都宠成什么样了？连路都不要自己走了，这么懒男人哪儿会喜欢啊。  　　　　“余雨，你给我下来。”余妈犹自埋怨着女儿与默默承受的顾砚，余爸那头洪亮的声音便已传过来，余雨因为趴在顾砚肩上背对他们，可听到这个声音浑身就是一震。  　　　　余雨太惊讶，怀疑自己听错了，连忙扭过头往楼下看，瞧见后便眼睛睁圆，而顾砚已抱着她走到楼梯下，看到她的反应心中不免轻笑，他可是早已提醒过她的。  　　　　原本逗留在身体里的瞌睡虫这会儿简直是一哄而散，余雨的神智清醒无比，霎时明白了自己为何会睡在以前的房里，也明白过来之前大神说来的客人究竟是哪位。  　　　　余雨挣扎着要下来，顾砚就将她放下来，到底在亲爹亲妈面前，被大神抱着被撞见她脸就红了，余妈瞧见女儿也难为情又是当着顾砚的面不好说她。余爸也是，到底是个男人，只是瞪她一眼又在位置上坐下来。  　　　　饭已经都好了，只有厨房里还炖着中药，余雨也讪讪坐下来，看一桌子的美食，她才感觉到肚子饿。  　　　　这碗中药是饭吃到一半时才端上来的，余妈常年做饭鼻子灵，李阿姨还没走近她就闻出来了，眼看着这碗黑漆漆的药往女儿面前放，她立即就紧张起来。  　　　　“余雨你病了吗？”  　　　　病自然不算病，只是毛病，余雨还没来得及说，顾砚先出了声：“是条理身体用的，余雨怕冷，体质虚寒，这药喝了对她身体好。”  　　　　余家人平时都不怎么吃药的，余雨在没看这中医前，还从未吃过中药。从来只听人家形容过有多难吃，闻着气味也的确不好，可轮到她自个儿真正喝时，她才觉得，这药水儿简直苦到了一种境界，可一想到那一身白衣的清雅医生，她就觉得难喝也要忍了。  　　　　“妈，真的很有效的，我这几天都觉得好多了。”余雨护短，怕大神被她妈妈责怪，连忙表明实际情况。  　　　　余妈一向都觉得是药三分毒，能不吃来就不吃，可如今女儿的好气色摆在哪儿。  　　　　从前闺女虽白但脸上总少了抹自然的红润，如今可谓是白里透红，神采奕奕，这都多亏了顾砚，她还能说什么，到底他一番好心，若真能把闺女的毛病治好了，那是好事。  　　　　一餐饭用完，余妈跟李阿姨一起收拾桌上的残羹剩菜，而余雨则知道她妈她爸来的早了，不知道跟大神谈了什么，有没有难为大神，尤其是她爸，于是在诸多的不放心之下，余雨躲在一边跟余爸谈了谈话。  　　　　“老爸，我很喜欢大神的，你可不能阻止我们，你看到了，他对我多好啊。”  　　　　对于闺女这种还未出嫁就已经知道护着男朋友的行为余爸表示心中十分不满，怎么他生了她养了她，这么久不见不先关心关心老爸倒是张口闭口就是大神，跟那个男人才认识多久。  　　　　“我非阻止你们不可。”余爸恶狠狠的说话，不过说的自然是玩笑话，只是他神态太过认真，余雨就信以为真了。  　　　　“不行，我一定要跟大神在一起，他照顾我照顾的那么好，我还没有照顾他呢。”  　　　　余雨脸皮薄儿，说过一次喜欢就够了，哪儿还好意思当着亲爸的面再说第二遍，便只随便捏造了个由头讲出来。由头虽是由头，但她心中也的确有这么想过，就是不知道有没有这个机会，她想要照顾大神，她要当个好女友！  　　　　这件事父女俩没有谈妥，余爸就是走之前还跟女儿说你们一定要分手这类型的话。而余雨是被她父亲刺激到了，觉得他不够体贴女儿，所以细节之处就没有细想，如余爸真要阻止，哪里会那么轻易的就走，要走也会带上她的。  　　　　“刚才跟你爸爸说悄悄话说了些什么。”大神送人回来，就见小女友气鼓鼓的撅着嘴趴在沙发上，他上前将人抱起来，低着她额头问。  　　　　余雨只以为大神受委屈了，因为她了解她爸爸，不喜欢她随便谈恋爱。想起曾经的相亲对象只要不是大嫂介绍的，他都要将人家打听的清清楚楚，有什么不满的回来就当着她的面说，所以她才认定了大神一定也听过爸爸的话了。  　　　　“大神，我一定会说服我爸爸的，你可别担心哦。”她语气宛若在哄一个孩子，顾砚听后明白，捏了捏她鼻子。  　　　　“哪儿还轮得着你去说服。”  　　　　顾砚话虽简单，但含义不简单，余雨反应过来立即抓着他的衣服问：“什么意思，我爸爸没有跟你说要咱们分开吗？我爸爸可挑剔了，曾经我的相亲对象他多多少少都有不满意的地方呢。”  　　　　见余雨说的认真又担忧，顾砚反问她：“我是你那些相亲对象吗？”  　　　　这种话的言下之意……余雨很不敢相信的接受了，脸上露出狂喜，对呀！她怎么忘了，大神那么厉害那么优秀，她老爸哪儿还能挑出什么不满意的地方来。  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：接下来还会再更新，还有两更或者三更！窝今天好勤奋的吧？

 第46章
　　　　现在该知道的人也知道了,听她妈妈话里的意思仿佛就剩下大哥与大嫂了，余雨不在乎她大嫂，总而言之现在就是谈起恋爱来更加放心了,只是她的小日子过的正美,突然江盈盈联系到她。  　　　　江盈盈电话打来想约她喝茶，余雨在看了来电显示后心里就是一突,接了后听到她的话更是不知道怎么说才好。  　　　　大神跟江盈盈的那一段事情,要说余雨心中没有一点介意是不可能的，她不是不相信大神，只是毕竟曾经盈盈喜欢过大神,不知道现在是不是还跟以前一样。  　　　　她手中握着电话犹豫着要不要答应，她想如果不是因为知道这件事，她一定很欢快的早就同意了。  　　　　余雨这边沉默着不吭声，江盈盈那么聪慧，思维又敏捷，突然就低低笑了，想来已经猜到了什么，倒也直接了当的说：“难道顾砚没有跟你说清过我们之前的事吗？如果你还有什么想知道却没有问他的，你来找我，我统统都可以告诉你。”  　　　　这番话好生豁达，余雨听了却难免莫名，盈盈到底是什么意思呢，是不是她有点多想了。  　　　　这最后通话在余雨的沉默中挂掉，她必须承认第一次见到盈盈，她是好喜欢她的，毕竟美女谁不喜欢，就连那么优雅高贵的大神妈妈都对她很好，热情亲昵，可后来她才知道，原来是因为大神妈妈中意她，难怪喜欢的如此坦白。  　　　　现在她虽然还是喜欢盈盈吧，但感觉上已经有些微妙，她还需要再想想，于是便一连犹豫了好多天。  　　　　余雨总是怕见面会尴尬，两个人一个是过去一个是现在，见面后要说些什么，她一点经验之谈也没有，犹豫着去或不去。她因为这件事时不时的出神，几乎就要茶饭不思了，一来二去顾砚也发现不对。  　　　　“你最近有什么事吗，这么烦恼。”顾砚眼睛虽然是盯着电脑，头没有抬起来，但说的那话就仿佛他头顶上长了双眼睛正看着余雨一样。  　　　　余雨现在也霸占了他的书房一角，蹲在一角落里看小说，身边放的都是玫瑰瓜子与话梅，可她看着看着就看到了一名恶毒女配，不由自主的就联想到了盈盈，虽然她觉得盈盈一点也不恶毒。  　　　　“没有。”她说话时低着头，虽然中气十足，但明显有隐瞒，顾砚已经那么了解她，很少见这小妮子真正烦过什么，这两天是怎么了，总是失魂落魄的。  　　　　一封英文邮件写完顾砚终于抬头，见她嘴里虽然噙着话梅，可也吃的没滋没味，手中捏着小说，但心思却完全没放在上头。他丢下电脑朝她走近，余雨听到脚步声也抬头，迎上他的目光。  　　　　她眼中看起来的确有轻愁，瞧着他的视线也是颇哀怨，顾砚想不通是因为什么事，唯一让她挂心的小说最近情况也不错，其余也就没什么了吧。  　　　　“这是怎么了？”他捏捏她的脸颊问，余雨却顺道将嘴里吃干舔净的话梅核吐在他手心，那架势跟眼神像是报复一般。  　　　　难道是因为他自己？顾砚心底起疑，站起身也将小女友提起来，揽进怀中细细审问：“我怎么惹着你了，这样的目光看我？”  　　　　顾砚问的认真，却没有怒火，余雨看着他良久突然溢出一声低叹，这件事说怪他也怪他，说不怪他也着实不怪她，怨她自己太纠结了。  　　　　“我好好地，我真没事。”她还是不好意思将自己介意盈盈的心事说出来，明明大神都与她将这件过去解释清楚了，她还拿着这个说事，岂不是太小心眼了，男人肯定不喜欢小心眼的女孩子吧。  　　　　“说出来。”顾砚低声道，但口中已有命令的意味儿，他希望他能与这个小姑娘坦诚相待，彼此都不要隐瞒什么，更见不得她这么心烦。  　　　　顾砚逼迫，那话里话外明显已经不相信她，而余雨这几天也总是憋着，正不高兴呢，挣脱了他便脱口而出：“是盈盈想要见我，可我心中感觉好复杂。”  　　　　或许是因为一时冲动，余雨将话说出来之后便后悔了，可当她看着大神沉默好一会儿没有反应时，她就更后悔了，心中不断向自己补刀，完了完了，大神一定会觉得她是个小心眼的女孩子了。  　　　　余雨悔不当初，怕解释就会越描越黑，所幸双手一捂脸，又蹲在了地上，说出来不仅没有比较舒服一点儿，反倒更糟心了。  　　　　她捂着脸想哭，鼻子发酸，眼睛里也涩涩地，只知道大神那边没有动静，却不料身体一下子就被腾空了。  　　　　这动作太突然迅速，她只顾得惊呼一声抓住抱着她的男人衣服，稳定下来后她抬眼，不知是否错觉，她从大神的眼中看到了热烈，无比的热烈。  　　　　是她弄错了吗？不应该……是嫌恶吗，无比的嫌恶。  　　　　“大神。”她幽幽唤他，盈盈抬起的眼中蒙上一层迷茫。  　　　　“我还只当你是个不会吃醋的人呢，是我错了。”顾砚哑声说话，脸贴的她很近，气息更是。  　　　　咦……余雨困惑，想问他是什么意思，但没有机会，她已被人抱着放到书桌上。  　　　　顾砚一将人放下唇也就跟着覆下，他一挥手将桌上的杂志水杯扫落在地，玻璃杯掉在大理石的地板上发出刺耳的破碎声，余雨吓了一跳，因为被吻着不能好好思考，实在分不清大神此番举动是出于高兴还是不高兴。  　　　　他的吻是少有的急切，这让余雨不太习惯，平常他都是温温柔柔的，偶尔例外她不幸撩了他，他才会这么狂妄野性，于是就着以往的例子，余雨陷入了迷糊的思考。  　　　　俗话说一心不能二用，脑子里正热闹着，顾砚的吻她自然就无法回应，只任人予取予求，但顾砚仿佛并不满意这样，掐了她的下巴令她张嘴，火、热地唇舌在她口中来回的攻城略地。  　　　　这样一场热烈的亲密来着太快，简直无迹可寻，到了最后余雨哪里还能想出什么来，只因为自己的舌头火辣辣地疼，连指尖都被咬的生疼，于是脑海中她又对大神产生了新的印象，这样的举止跟他平时的衣冠楚楚真是有极大不同。  　　　　余雨哪里习惯在桌子上做这种事，挣扎着下去，顾砚一个不留神她就要一头栽下去，忙扶住了，见她又要挣扎，便又抱着人直接放到地板上，余雨被大理石冰的想失声尖叫，只好紧贴着身前的人。  　　　　顾砚再着急也不会不顾她，将两人的衣服垫在地上，这才将人放躺下去，余雨心中害怕又紧张，眼里看到的大神浑身都紧绷着，她没有谱，只拉拉他的手很不合时宜的问：“大神，你真的在生我的气吗？”  　　　　小姑娘迟钝的时候令人头疼，顾砚此刻不想回她，担心的是她接二连三的发问，便只好又堵住了她的唇，如痴如醉般的吮，他心想，如果小姑娘现在还能有一丁点儿思考能力的话，必然不会这么问。  　　　　她一直含含糊糊地喊疼，顾砚的唇便游移到她而后，余雨又是一阵轻喘，攀上了他的肩，实在好不甘心，告诉他：“我们就不能扯平了吗？上次……上次我说我有初恋男友时，你的反应比我还强烈呢。”  　　　　她的话一次比一次气人，顾砚本来还有心怜她，可听了刚才的话，他不顾一切的吻她，对她喊声的声音充耳不闻。  　　　　小女友在必要的时刻脑袋这般不灵光，是他的错。  　　　　地板上虽是垫上了几层衣服到底还不够暖和，顾砚要了她一次后就抱着她回了卧室，余雨体力不好，只是一次就已连话都不想说了，可顾砚却不然，看她的目光依旧想要把人往肚子里吞似的。  　　　　他今天不同之前，手劲使的格外大些，因为还是白天，小姑娘胸前与唇上的红肿格外明显清晰，胳膊上也是道道红痕。顾砚看到了心里后悔，却已来不及，他知道女孩子皮肤细嫩，平时他都格外小心照顾，虽还是有痕迹却不明显，但偶尔也有控制不住的时候。  　　　　小女孩躺在床上有气无力的样子如同刚刚经历了一场家、暴，顾砚轻吻着她想，可从某种的角度上来说，这的确也可以说是一场家、暴。  　　　　这之后的几次余雨完全是已经昏睡了，顾砚可怜她便控制自己，太冬天的从浴室里冲了凉水澡出来，身体上的火是浇灭了，但心中情绪却依旧翻腔倒海。  　　　　之前他向她解释，虽然开始她的确有不乐意，但说清后她释然的如此之快，几乎是立刻般，他心中难免有些吃味儿，不知是该庆幸她的大度，还是该太不乐意她的大度了，至少他在清楚她跟那个初恋男同学的事情后，依旧觉得惋惜，她的初恋不是自己。  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：可能还会有两更！窝这么努力，乃们一定要每章才留言，吉岛吗？！

 第47章
　　　　余雨这一觉睡到半夜才醒来,入目皆是黑漆漆的一片，她浑身跟散了架般难受，摸索着伸手扭开了台灯,转头却见大神一手撑头坐在旁边看她。  　　　　原本室内一片漆黑,突然亮起了灯就见大神，她吓了一跳,不知道他维持这种姿势已经有多久,回想昨日，重重景象回放眼前，她一时间又紧张起来。  　　　　“大神。”她叫他,台灯的温暖灯光打在他侧面，使得整个脸部轮廓都霎时柔和了起来。  　　　　小姑娘眼神不安，顾砚怎会不知她是为了什么事，但偏偏没有立即出声让她安心，反而静静等着，看她还会说些什么。  　　　　余雨这人最怕人家生气不讲话了，要生气可以跟她吵架甚至打架，就是不要不讲话，她好怕冷战争冷处理。  　　　　这件事算她不对，她心里知道，过去的事就是过去了，不应该再提，毕竟大神也没有再提过她的初恋男朋友不是。想清楚了这些，余雨难过，微微低头，抿了抿唇，也没有平时一睡醒就迷糊的那种娇憨样了。  　　　　“大神我错了。”她声音低低地发出来，从床上坐起来，坐的端正，认错的态度也很好。  　　　　她因为低头所以睫毛掩着眼睛，顾砚看不清她的神色，却也知道一定是难过的，突然间就不忍心了。  　　　　其实并没有什么大不了的事，顾砚觉得这个小姑娘最近有些敏感和小心翼翼，他一方面不喜欢这种感觉，一方面又爱的要命。  　　　　知道她这么在乎他，他自然开心，可是他如今也要她从此而后都清楚的知道，她是他女朋友，不用敏感，不用小心翼翼，什么人都不能跟她比。  　　　　“过来。”顾砚终于开口，向她张开手臂，余雨听到声音抬起头看，眼里好不委屈，她先犹豫了片刻，才慢慢偎过去在他身边趴好，果然男人都不喜欢小心眼的女孩子呢。  　　　　顾砚将小姑娘抱了个满怀，手指有一下没一下的在她背后抚着，慢慢亲了亲她的发顶，声线柔和：“你难过什么？我并没有不高兴，看到你对江盈盈心有芥蒂，我很开心。”  　　　　这是一个大反转，余雨在顾砚怀中抬了抬头，却又被人快速按下去，轻柔的话接踵而来：“我没有刻意吓你，你以后都不要多想，江盈盈你想去见就去，不想见就不要去，依着你自己的性子来。”  　　　　余雨唔了一声，那一声虽轻却有满满疑惑，这一次顾砚允许她抬头，也看到她眼眸中盈盈若水。  　　　　“可是你昨天的态度……一点也不像不生气的样子，还有我身上你看，这么红。”余雨控诉般的询问，不是特别相信，说着还拉开的被子指指自己的身体，却没发现顾砚的视线因此一暗。  　　　　“你如果再这么撩开被子让我看，我会相信，不多久后它会变的更红。”顾砚以正经的语调说着不正经的话，余雨听懂后脸滕地红了，急忙又把自己围着严严实实，只有细长的颈子在外露着。  　　　　她已坐直了身体，拿一双眼睛望着他，顾砚心想这个小姑娘平时偶尔还露露娇蛮任性的一面，实则心中却很敏感多思，又加上她爱写小说看小说，想的也比一般姑娘要多些。  　　　　“我真不知道你是哪儿来的灵感，让你确信我在生气。”顾砚说着靠近，与她面对面，中间距离不过一指。  　　　　余雨被他漆黑的眸子的吸引，目光毫不转瞬的凝视他，在她以为他话已说完时，他突然又可悲可叹的低喃出一句：“余雨，我明明那么爱你。”  　　　　这是第一次从他口中听到爱这样的字眼，余雨不能反应，又或者是太震惊了，她都不知道大神对她的喜欢，已经延伸至爱了。  　　　　“傻了吗？”看她久久保持着同样的动作，顾砚再度出声，只是声音里有细微的不自然，不注意听就容易忽略。  　　　　余雨极缓慢的摇头，怔怔看他，借着台灯有限的光亮，她仿佛瞧见了大神的脸上，有可疑地红。  　　　　“我……我是在考虑，我该怎么回答你。”她乖巧地说话，声音脆脆的。  　　　　如此简单，哪里还需要考虑，顾砚一手绕着她的长发，可眼睛却并不看她，只轻声说：“有什么好考虑的，说你也爱我不就好了。”  　　　　这样的话顾砚是头一次说，余雨也是头一次，虽然大神的要求毫不过分，但余雨还是停顿片刻，之后才以如蚊呐般的声音告诉他：“我也爱你。”  　　　　从来都觉得这种话实在肉麻至极，可如今顾砚却发现，也要看是谁说，他就觉得，从余雨这个小姑娘口中说出来，实在好听。  　　　　余雨害羞，说出口后就趴在顾砚身前不动了，明明是半夜睡觉的时间，可她却偏偏要关上灯才愿意躺下，原因就是不想让他看到，她自己像红苹果般的脸蛋。这下真的如同红苹果了，那样的热度，让她一度觉得自己耳根都要着火了。  　　　　已是凌晨，本该是深度的睡眠，可余雨却很清醒，她觉得昨日那件事并不是一件坏事，至少让她觉得自己跟大神更贴近了，至少……她想好该怎么样面对盈盈了。  　　　　一早起来余雨穿好衣服就在包包里翻翻找找，上一次见面时，江盈盈给过她名片，名片上印的是她舞蹈教室的地址，既然想通了，那便今天去吧，就不提前告诉她，让她直接去找她。  　　　　江盈盈的舞蹈教室自然是在市中心的，她出了电梯进去，最前面的地方靠墙有一面架子，上面放着各种各样的奖杯，这些都是她荣誉的证明，余雨看着不禁感叹，盈盈真的很厉害呢。  　　　　教室也有工作人员，见到她来以为是过来报名的，就问她想学什么舞，余雨对舞蹈兴趣不浓厚，摇摇头：“我不学舞，我是过来找人的。”  　　　　她说自己是盈盈的朋友，前台的工作人员倒也客气，说盈盈在排练厅，她依着门上的牌子找过去，轻轻推开了门，屋内正放着拉丁舞蹈的音乐，所以并没有发现她这个闯入者。  　　　　余雨在角落的一排椅子上坐下，先看了看这个教室，布置的很是干净清爽，黄色的木地板，白色的墙面与窗帘，约三米高的镜子一整排的镶在前面墙壁上。屋内也有几张放大的海报，是盈盈的照片，穿的还是红色的拉丁舞服，有流苏与亮片，摆出的姿势优美漂亮，很有魅力。  　　　　余雨并不懂舞，但她刚才看到那么多的奖杯与证书，也知道盈盈在舞蹈界的名气，不知道那个时候的车祸，有没有对她造成影响，为何她现在都不参加比赛了？  　　　　教室内江盈盈正在教学生伦巴，很是柔美与缠绵的音乐，她一个转身的舞蹈动作突然看到角落里坐着的余雨，惊讶在脸上一闪而过，随即两人便对视一笑。  　　　　等了她这么多天，本以为她不会来的。  　　　　一节课结束时江盈盈才过来，而余雨也坐着看了一节课的旁观，她多少是有些羡慕的，她知道伦巴是男女之间的爱情舞蹈，男女伴之间的若即若离，十分优美。  　　　　“我还以为你不会过来了。”江盈盈说着递给她一瓶水，余雨接过来，嘴边噙着笑。  　　　　“我也以为我自己不会过来呢。”她说的诚实，发现即便是自己来了，面对盈盈还是有一种不知该说什么好的感觉，再也不能像第一次那般侃侃而谈了。  　　　　她不自在，江盈盈敏感的发现，告诉她自己还有一节课，如果她没事，就等下一起吃午饭。  　　　　余雨没想到盈盈这么敬业，明明自己就是老板，也的确难得，她原本打算回去陪大神吃午饭的，现在想来，那就等会告诉他吧。  　　　　“好，我等你。”  　　　　接下来过来的学生跟刚才已不是同一批，余雨听连教室里的音乐也变化了，节奏活泼轻快，很好听。  　　　　看着一群人跳舞，倒也算享受，一节课的时间并不难捱，余雨觉得现在如果是她在听一堂数学课，肯定早睡了，哪儿还能这么有精神。  　　　　余雨看的入神，她的目光跟着江盈盈的舞蹈步子移动，心想她真的是很优秀，每一个动作都是力与美的结合，难怪大神妈妈那么喜欢她，恐怕没有人不喜欢，除了那个眼光差劲的大神。  　　　　慢慢地，余雨觉得她又要开始有自卑感了，即便昨夜大神才同她说过那样的话，仿佛这世间她独一无二般的，但面对盈盈，这么优秀的前任，她真是惭愧。  　　　　舞蹈教室里不好打电话，正在上课余雨也不好出去，怕影响她们，就拿出手机编辑了短信传给大神，大约是两分钟后，大神的短信也进来，告诉她吃晚饭要早早回家。  　　　　大神用了回家两个字，余雨不自觉就盯着那两个字看出了神。或许是她沉浸在自己的世界里没有发现，正在跳着基本移动前后锁步的江盈盈视线朝她这边投来，看到她脸上的笑，满目神采瞬间便暗下一半。  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：ok，今晚就不更啦！明天中午再更一章！窝是不是很勤快呀今天~~~

 第48章
　　　　吃饭的地方是江盈盈选的,她眼光好,余雨自然是不挑不剔跟着走的那一位。  　　　　江盈盈有车,是火红色的,十分漂亮，却跟她身上知性的气质不大相配，余雨本来以为,盈盈的车会是白色的。  　　　　盈盈车开的好,走在路上不疾不徐，一手打着方向盘，游刃有余的模样，这点倒还挺像顾砚，余雨最佩服厉害的人了,因为她只会骑自行车,偶尔开一开小型的电动车。  　　　　或许是察觉到她略带崇拜的目光，江盈盈微微侧睇她一眼，随即一笑，便问道：“你看什么呢，这么入神，我脸上都要被你看出花来了。”  　　　　经她提醒，余雨也回神，不好意思的抓了抓胸前披着的柔顺长发，告诉她：“我见过的女孩子开车大多都是战战兢兢的，车辆多时就手心冒汗，全身都在紧张，盈盈你可不一样，是这其中翘楚。”  　　　　余雨是多么自然的人，说话毫无心机也不拐弯抹角，想到什么了便大大方方讲出来，江盈盈将她稚气的话听在耳朵里不免羡慕，或许顾砚就是喜欢这样的，偏偏她太过聪明，不是他要的人。  　　　　“我车开的好，那是有人教的，不然我哪里成的了这翘楚。”江盈盈别有意味的说话，说完嘴角甜甜笑了起来，一副追忆的神态，仿佛甜蜜无比，她知道余雨正看着她，一定会问，结果自然被她料中。  　　　　“是谁？”余雨下意识就反问，那速度之快，说后连她自己听到，也觉得这语气太过着急，心中甚至有一丝怀疑，到底会是谁？  　　　　“当然是你的大神啊，我认识的男人又不多，就他还愿意教我，只因为我学车太笨，旁人都没有他的那份耐心。”江盈盈云淡风轻的说话，注意着前方的路况，给车子来个大转弯，  　　　　余雨的心神完全被她的三言两语给打乱了，嘴唇讷讷张合，却没有发出声音，大神居然教盈盈开车？上次她让大神教她，大神都不肯呢，说什么她根本就不需要学车。  　　　　久久没有说话，开车的江盈盈也是沉默，余雨本来侧坐着身子面向盈盈的，可是这几番谈话之后她头就慢慢低垂了下来，抿着下唇，心中杂乱无章，发现昨晚才收拾整齐的心情，居然这么容易就乱了。  　　　　因为一路上心有所思，所以余雨并没有注意到盈盈将车子开到哪里去，更没留意车窗外已经越来越远离a时街道的繁华，直到她突然感受到一阵熟悉的颠簸，抬头望向窗外，又是一怔。  　　　　车子开过一片青石板路，已经平稳地停下来，余雨也呆呆下车，没有预料盈盈会带她来到这里吃饭。  　　　　民清的宅子，灰黑斑驳的墙面，正上方两盏大大的灯笼，是大神第一次带她过来吃饭的地方，这里饭菜色香味俱全，令她好久之后都念念不忘，没想到盈盈也知道这个地方。  　　　　余雨本有些诧异，可也很快就想通，准确来说他们更像是同个世界里的人，再不济盈盈到底也跟大神恋爱过，知道这个地方有什么稀奇，来到这个地方比她早，更没有什么稀奇。  　　　　“我们进去吧，你别看这里地方冷僻，可是味道好着呢，每天招待客人有限，不是轻易能让人吃到的。”江盈盈一边说着就带余雨进去，仿佛以为她没有来过，见到一处古色古香的东西就向她笑盈盈的介绍。  　　　　当下时节已是寒冬，院子里有一株梅花花开了，红粉色的小花朵，迎雪而绽，香气格外浓厚馥郁，令人闻之欲醉。  　　　　余雨记得上次过来，她并不曾留意这院子里还种有梅花，不过想想也是了，她只记得有竹子，又是夜晚，没有花香，忽略也是难免的，更何况她当初一门心思在自己的温饱之上，实在没有去留意太多。  　　　　这样富有韵味的宅子，里面有梅有竹，还有几株栽种在青花瓷盆里的菊花，不过因为寒冬，枝叶已自然干枯，她走近看了两眼，盆内土壤湿润，开春后自然还会有新芽长出来，这样的地方，果然风雅。  　　　　余雨之所以能一眼认出菊花，全完是因为家里她老爸也种了两盆，没事就浇浇水修修枝叶，整日里放在阳台上，她一天到晚低头不见抬头见，自然认得。  　　　　即便是从前来过那么一次，可也是几个月前的事了，余雨了解到这种地方是向来不缺客人的，只看愿不愿意款待，可余雨也从没料想，经过那么久，当初她见过的中年阿姨还能一眼认出她来。  　　　　“这位小姐不是上次跟顾先生一起来过的吗？我记得。”那位中年妇人微笑着说话，神态很是温柔，穿的依旧是略略复古守旧的衣服，却别有一番味道，与这里十分相称，只不过因为寒冬，已换成素色的对襟棉袄。  　　　　“阿姨还记得我啊？”余雨受宠若惊，想想自己虽然还算有点漂亮，但总不至于到了令人过目不忘的地步，能被看过一眼就记得，着实不容易，亏了这个阿姨记性好。  　　　　听着她们的对话，江盈盈才知道原来顾砚已带她来过，想起自己一点点介绍这里的一草一物，可人家却早已看过，心上不免蒙上了一丝尴尬的微恼。  　　　　“是因为顾先生带你来，我才记得的，顾先生可是第一次带姑娘来这吃饭。”那中年妇人依旧是面不改色地微笑说话，可没留意余雨听到她的话时神态一滞，略有丝不明白，难道连盈盈他也没带着来过吗。  　　　　余雨下意识看向江盈盈，只见她目视前方，似乎略有所思。  　　　　中年妇人只随便说了两句并没有深谈，盈盈嫌外面太冷进了屋，余雨随后，然后就稀奇的发现这房子里没装空调的，只是隔着一个大大的炭盆，上面几块空心木炭正烧的通红，或许是烧的时间够久，这屋子里倒也暖和。  　　　　菜单上来，盈盈并没有点菜，也没有让余雨点，只交代说有什么做什么就好，那同样穿着对劲棉袄的服务生点头出去，走时随手又把门带上。  　　　　气氛里有一丝尴尬，余雨偷偷看江盈盈的表情，是淡淡的，没有恼，却也跟平时笑意盈盈的模样大有不同，或许是她探索的目光太过直接，江盈盈发现，径自开了口。  　　　　“你想问什么就问吧，顾砚不说的，我都可以告诉你。”  　　　　她话里隐约有一丝破罐子破摔的味道，余雨不知道是不是自己理解错了，没有细想，却也摇头：“大神什么都告诉我了，我没什么要问你的。”  　　　　“哦？”江盈盈反应强烈，似乎是来了兴趣，坐直了身体问：“他都怎么说的，你告诉我，让我听听他有没有骗你。”  　　　　江盈盈的话半是玩笑半是真，可余雨听了却不太高兴，大神已经跟她说了，两个人要相互信任，她自然要相信大神的话。  　　　　“他怎么会骗我，真要骗我，当初干什么还主动告诉我，这不是自找麻烦吗。”  　　　　这么说那个道理也过的去，可江盈盈怎么会知道顾砚为何要主动告诉她，难道是他真的太在乎了，怕这段过去由其他人嘴里说出来，余雨这个小女孩会接受不了，所以干脆自己讲出来。  　　　　“你这么维护他，是真的爱他吗？”江盈盈没有继续上一个话题，反倒沉默一会儿突然问了这话出来，听的余雨一愣。  　　　　“你什么意思？”她声音低低问，看着江盈盈的眼神跟个陌生人似的，她怎么会怀疑他。  　　　　“顾砚是难得的优秀，身份与相貌都是没的说，我怎么知道你……不是迷恋他而已。”  　　　　江盈盈话中说的极其婉转，可余雨这次却是难得聪明了一回，听出来后心中难免一时恼火，颇有些气急败坏，觉得盈盈怎么会这么想她。  　　　　大约是因为真的生气，余雨脸上笑眯眯的表情收了起来，逐字逐句认真道：“我一开始只知道他是个有钱人，并不知道他的身份，我一开始的确承认他是个大帅哥，无人能比，虽然惊艳，但也没有对他一见钟情，不管你信不信。”  　　　　余雨解释，却没有过多的解释，怎么说都是她跟大神的事，她不想对着旁人说那么多，就连她亲爸亲妈都是不想说的，更何况是盈盈。  　　　　房间里两人一时微僵，余雨眼看着是生气了，江盈盈却还是淡淡的，再次确定了余雨的确是个没心机的孩子，她不过只说了一句，她就沉不住气了，如此直接的将不高兴写在脸上，到底是她身上没有的东西。  　　　　外头的服务生在这个时候敲门上了菜，脚步很轻，绣花的布鞋踩在地上几乎是无声无息，余雨垂眼，看到桌上的某一道菜，忽然十分想念起大神来。  　　　　上次跟大神过来，也有这道菜，她很喜欢吃，可大神却一筷未动，后来两人在一起逛超市买菜，她拿着这种菜问他是不是不喜欢吃，大神看过一眼却摇头，她觉得奇怪就问在私房菜馆那次，大神的回答则是，我看你很爱吃，就没有同你抢，感动吗？  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：应该还有一更哦，小天使们在哪里？

 第49章
　　　　她很感动,可当时嘴上并没有承认,嬉皮笑脸的反驳他,念着不相信他,可是现在她真的很想亲口告诉他，大神，其实我是很感动的。  　　　　服务生出去,那位看起来性格脾气都很好的中年妇人走了进来,询问她们对今天菜色可还满意，江盈盈率先点头，接着便是余雨，她说很喜欢，那名妇人也跟着笑了起来。  　　　　“这道菜顾先生每次来都要点的,上回带你来时我看这道菜吃的干干净净,想来你也喜欢，今天恰巧还有这些材料，就做了，你们慢用。”那名妇人指着某道菜说完就慢步出去了，余雨心中微妙，觉得巧，她刚想着那件事，这位阿姨就也提了那件事。  　　　　人都走后，江盈盈拿了筷子吃饭，余雨也是，两个人都不再说话，席间只有筷子碰撞瓷盘发出的细微声响，这种安静的用餐半个小时后结束，服务生进来上了茶水，江盈盈优雅的喝了两口，放下杯子才又准备开口。  　　　　“刚才我的话你不要介意，我没有别的意思，只是自己得不到他的爱，希望如今他看起来那么幸福，是真的幸福就好了。”  　　　　江盈盈的语气又温柔起来，甚至还夹带了一些多愁善感，余雨听在耳里，恼不起来了，两只手在桌子下相互抠弄着，心中有些难过，其实盈盈也挺可怜的。  　　　　……  　　　　“你喜欢了大神很多年吗？”她半响才问出口，其实她想问的话是，你现在还喜欢大神吗。  　　　　江盈盈平时看起来矜持有度，但这会儿说起话来也是挺大胆的，大方承认：“是的，很多年，你说你不是一见钟情，可是我是，我到现在，见了他，依旧觉得他是唯一配得上我的男人。”  　　　　江盈盈是有身份的人，自然有她的骄傲，话中不自觉便流露出来，余雨也不得不承认，盈盈跟大神站在一起，的确相配。她曾经想，这世界上像盈盈那么优秀的女人一定还有，那些人都能与大神相配，可大神却偏偏找了不相配的她，捧在手心里。  　　　　“你……看开一点儿。”余雨不知道这话算不算安慰，她也是在嘴里琢磨了很久才说出来的，可还是引起了盈盈的不悦。  　　　　“你这是在开导我吗，劝我早日死心，因为他已有你。”  　　　　江盈盈说话声线一直都很平稳，倒是余雨时急时缓，语调也是时高时低。  　　　　“难道不是这样吗？我哪里说错了。”她反问，半抬着清澈的眼眸，里面一片坦然明亮，仿佛披着一层光华般，霎时好看。  　　　　这一幕落在江盈盈眼里，她一时也觉得美丽非常，可看她整张脸，又明明比自己逊色，但是那双眼睛，的确漂亮。  　　　　那样的一句反问江盈盈她无法回答，因为也是事实，只是她偏偏想不开，明明知道以前顾砚不喜欢她，以后自然也不会，可她还是放不下。  　　　　她有哪里不好？她心思不恶毒，也聪明，会温柔会撒娇，跟他相配，他有何理由不喜欢。  　　　　两个人这次见面算是以一种不太愉快的方式说了再见，这里距离小区已经不远，余雨摸了摸自己的荷包，剩下的零钱够她打车，可江盈盈却在走之前摇下车窗对她说。  　　　　“余雨，如果有一天顾砚决定跟我在一起，我一定会答应的，不管那个时候我是否已有了对象，我都会答应的。”  　　　　她说完就启动车子离开，根本没有给她反应的时间，余雨站在路口，望着已经走远的车子，默默想，盈盈的意思是，就算她那时已有男朋友，也愿意伤害了别人，就为跟大神在一起吗，如果那个人非常爱她呢。  　　　　余雨回到家是午后，大神在公司里，她开门后迎接她的是汪汪，余雨蹲下来将它抱一抱，把自己有些冷的手放到它温暖的肚皮上，享受了好一会儿，汪汪也任由她。  　　　　进屋后余雨光是站在客厅里就闻到了一股香甜味儿，她鼻子忒灵的跑到厨房，就见琉璃桌上放着一大盒小面包，看起来眼熟，上面或是一层腰果儿或是一层巧克力，她知道这是没有添加蜂蜜的小面包，是大神做的！  　　　　午餐跟盈盈在私房菜馆吃的并不多，只因她心思不宁，食不下咽，这会儿看到小蛋糕自然敞开了胃口，很满足的三口一个直到吃饱。  　　　　她心里是想着大神的，就觉得这时光过的尤其慢，眼看着时针指向才不过两点，她突然便是灵机一动，拿出干净的袋子装了几颗小蛋糕，再自己煮磨了一杯咖啡，就这么带着去了砚墨。  　　　　她还是第一次去砚墨，只见门庭宏伟，从自动门那里进去，前台穿着制服的小姐见了她笑着问，余雨直接说自己是来找人的，顺便杨了杨手上的东西。  　　　　砚墨的员工哪儿会认得这就是大老板的女朋友，以为是来给朋友送下午茶的，自然不肯让人进去。  　　　　“姐姐你就让我进去吧，我是来送吃的，送完就走。”余雨说着话，考虑要不要把大神做的小蛋糕分她一个。  　　　　那头前台小姐依旧笑着，礼貌地一遍遍拒绝：“很抱歉您不能上去，不然您告诉我他是谁，我帮您联系，你们可以在外面见面。”  　　　　余雨前进了一步欲言又止，沉吟半响还是没有把大神的名讳报上来，一是她知道这话一说出来不出半个小时砚墨的员工就都会知道，这会给大神的工作带来不便，她不希望有人议论他，再者正如她自己所想的，跟大神不匹配，万一人家不相信可怎么好。  　　　　余雨正踌躇着，抱着的袋子传来的温度告诉她咖啡快冷了，只好想着到外面给大神打个电话让大神自己下来拿，她也好见他一面。  　　　　说来真是巧妙，她举步待走，面前的前台小姐不知看到了什么眼睛一亮，立即站起身恭敬地唤：“顾总好。”  　　　　余雨一听到这个名讳就不动了，那头顾砚刚从外面回来，听到前台习惯性的招呼他目不斜视，却又感觉那头仿佛站了个熟悉的身影，他下意识朝那边看去，只觉这背影太多熟悉，甚至连她身上穿的衣服，都是他早晨亲手搭配好的。  　　　　余雨也感觉到后面的脚步声停下了，她心中默念着糟糕，不该来的，她不知道砚墨这么多规矩，怎么都不让人进呢。  　　　　“余雨。”清淡好听的男性声音肯定的传过来，余雨认命的转过头，怀中抱着带给他的下午茶，看着他步履从容的走来。  　　　　这其中最诧异的人左不过前台小姐了，只见她双眼睁得大，敢情这位姑娘要找的人是大老板，怎么不早点说呢。  　　　　顾砚人高腿长，优雅的步子几步迈过去就到了她身边，见她珍宝似抱着的东西，勾唇一笑，柔声问：“带给我吃的？”  　　　　余雨点点头，被那一笑弄得怪不好意思的，脸颊慢慢红起来，毕竟当下可不是只有她们两个人，她正想着赶紧拉着大神走，谁知他便不紧不慢的捏了捏她的下巴，动作亲昵。  　　　　“今天怎么对我这么好，还过来找我。”顾砚说着微微低下了头，声音刻意压得低低地并且暧昧：“想我了？”  　　　　乍听这话，余雨双眸瞪大，同样比她瞪的还大的是身后的砚墨员工，虽然她没看清顾总对这个女孩子做了什么动作，但那么暧昧不清的话，加上老板那样柔情四溢的眼神，情况不对呀？这难道说是大老板的女朋友？未来砚墨的老板娘？  　　　　砚墨员工早听到大老板谈恋爱了，刚开始还不太信，可后来有人瞧见大老板在楼道里接电话，笑的一脸温柔，这个传闻便从此证实了。因为大老板在公司里从来都是不苟言笑，连微笑都是少见的很，所以何时有过那么春意满满的样子了，只是一直无幸见过老板女朋友的尊容，却不想今天碰到了，倒跟想象中的很不一样。  　　　　顾砚将呆住的小女友搂着往一旁电梯里走，那位前台小姐的目光一路尾随，还勾肩搭背，这一定就是未来老板娘！  　　　　余雨觉得没脸见人了，电梯里她一脸萎靡不振，跟顾砚打心眼里散发出来的亢奋完全不同，只听她幽幽道：“大神你为何要这样，明明可以糊弄过去的。”  　　　　不知道小女友的小脑袋里在想些什么，顾砚只是清楚，他为何要糊弄？他早就想公布天下，干嘛糊弄。  　　　　“都怪你。”余雨扁着嘴抱怨起来，这下人家都知道大神有个她这样的女朋友了。  　　　　小姑娘不高兴，靠着他说话气气愤愤的，顾砚多少了解她的心思，捏了捏她的手，以很轻很轻的声音说出一句令人膛目结舌的话来。  　　　　“你在不高兴什么？我谈恋爱了想炫耀炫耀这种心理很正常。”  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：今天就两更了！

 第50章
　　　　余雨被顾砚的那句话雷的是外焦里嫩,心想如此大神,可说出来的话,却一点儿也不像大神。  　　　　出了电梯顾砚就牵着小女友的手甜蜜蜜的往自个办公室走,刚好被出来往茶水室倒咖啡的季墨碰见，好友这么大方秀恩爱，他自然是要调侃一番的。  　　　　“老板娘来慰问员工了？带了什么好吃的。”季墨笑着眯了一双会勾魂搬的桃花眼,目光落在余雨身前的袋子上。  　　　　余雨也是,这会儿才想到公司里还有季墨在呢，她带的东西少了，怎么脑子里就只想到大神把季墨这号人物给忘了呢。  　　　　“呃……”余雨讷讷，小手伸进袋子里摸索，看见他已端着咖啡了,就拿出一枚蛋糕来。  　　　　“这个你要吃吗？很好吃的。”她问,小小的蛋糕放在她小小的手上，颇有小孩子发礼物的感觉。  　　　　季墨自然不是真的要吃，只是想看一看好友的反应，人家女朋友特地送来的，顾砚怎会舍得就这么拱手送人，而他料想的结果自然没有让他失望。  　　　　两个人平日里就唇枪舌剑管了，要论占便宜自然是季墨占的多。顾砚不是爱说话的人，通常两句话后他就不愿再多讲，季墨虽也不是，但瞧着如今好友恋爱了，他一个孤家寡人，偶尔羡慕羡慕总是要找碴找碴揶揄揶揄的，好让他心里平衡一点。  　　　　“他中午吃撑了，神志不清说胡说，别理他。”顾砚淡然地出声，说完又将小女友手中的糕点放入胸前袋子里，一点儿也不客气。  　　　　季墨眼瞧着是不能阻止人家小两口甜甜蜜蜜恩恩爱爱了，端着杯子优雅地抿了口咖啡，会心笑笑推开旁边一扇玻璃门进去。  　　　　人都已经走了，可余雨心里还在回味着季墨的那一句老板娘，仿佛他确定她跟大神一定会结婚似的，不过这话听了她整颗心都是麻麻酥酥的，感觉十分地奇妙。  　　　　到底对大神的办公室好奇，余雨也很快回过神来，打量这一排排地玻璃隔断，明净大气。  　　　　不愧是国内顶尖的网络公司，因为据她所知，一些类似这样的公司，总不会特别大，人员也是，而砚墨，真的是这其中极品了。  　　　　大神与季墨的办公室皆在这层楼的尽处，那里静谧无声，余雨只听到自己鞋跟触及地面的声音，推开亮白色的门，余雨立在门口打量，第一个涌上来的感觉便是，整洁如新。  　　　　靠窗的地方搁着两盆绿色植物，似乎是万年青与滴水观音，叶色浓绿青青翠翠十分好看，用雕花白瓷的长方瓶子种着，土壤湿润平整，自然也是干干净净，连叶子上都被擦拭的无一丝尘土。  　　　　整间办公室不算特别大，但却格外干净明亮。书柜书桌摆放合理漂亮，没有杂物，雪白墙壁上倒是有几幅工笔画，看落款似是名作，靠墙有一组小型沙发，沙发前的工艺桌子上有一组茶具，余雨看着喜欢，这种感觉真真叫一个舒适。  　　　　“我以为你的办公室会非常大，就像我以前的老板那样。”余雨见过艳阳见谢大boss的办公室，那真是够离谱，她相信艳阳家的一对双胞胎可以在那间办公室里骑自行车，谁也不会撞到谁。  　　　　知道她说的人是谢展少，顾砚唇角勾起一抹笑：“我哪儿有他那么变态。”  　　　　余雨闻言连连点头，无声附和，大神当然不像谢boss那样变态，大神最好了！  　　　　正参观着，余雨没有注意到她家大神默默地把百叶帘关了起来，只知道她一转身就被人抱住带到沙发上。  　　　　不过才半天没见，又是在办公室，余雨心中顾忌多，怕有人突然过来找大神，所以她这么想着自然就推着身前的人不让亲。如果来人见了她脸颊嘴唇都红红的模样肯定要胡思乱想，再如果来的人是季墨，他那么聪明，一定一眼即穿，到时候她要丢人死了。  　　　　有人抵死不从，顾砚几番索吻都没有成功，便不耐地低问：“躲什么，不想我吗？”  　　　　余雨听着这种话还是会脸红的，毕竟晴天白日的，只好说：“有人过来了怎么办，一看就会知道的。”  　　　　顾砚完全不担心这回事，他相信现在全公司上下已经传遍了，老板办公室里有个漂亮可爱的小女孩，谁还会不识相的过来？是不想在这砚墨待下去了吗。  　　　　将人一提放到腿上抱着，顾砚视线浓烈地看她，小姑娘脸皮薄儿，只跟他对视一会儿便不好意思了，低着头捏着手上的袋子，嗫嚅着问：“我带的东西你到底吃不吃吗？咖啡是我自己磨的，耽误这么久都要凉了。”  　　　　她难得这么贴心又主动过来找他，顾砚心里自然是欢喜的紧，拥着她打开了袋子，除了一杯咖啡是她煮的外，其余的小蛋糕都是他中午时做的。  　　　　“你吃过了吗。”顾砚问着她，拿了枚蛋糕往她嘴边喂去，余雨顺势就咬了口点头，却不料还没来得及咽下去，嘴唇就被人趁机覆上。  　　　　她以为大神是想要吻她，心想那也要等她东西吃了吧，不然就这样噎死了怎么办，这样的高难度她还没试过，可她才刚有这个念头呢，牙关就被掠夺的人撬开了，甚至把她嘴里的东西也一并剜了去。  　　　　余雨没有过这种经验，等嘴上的那抹微凉离开了，她发现自己到嘴的小面包也不见了，很是不解，眨巴着眼睛问：“大神你在做什么，为什么抢我东西。”  　　　　这么吃东西觉得味道格外好的顾砚听话微笑着看她，视线暧昧不已，咬着她小下巴告诉她：“不干什么，让你喂我吃东西。”  　　　　喂……也不必用这样的方式把，余雨汗颜，觉得今天的大神有点不一样，好像很高兴的样子，怎么她来公司找他，他真的很高兴吗。  　　　　在某人的逼迫下，余雨用了他喜欢的方式喂他，从蛋糕到咖啡，一口不漏，余雨虽然不饿，可这吃到嘴里的东西还要再吐出去，真心是有点不情愿的，这谁让某人高兴呢，他高兴就好。  　　　　余雨的确是因为见了盈盈分外想念大神才来的，可见到人后她又不想说出心里话了，就这样耳鬓厮磨了许久后安静地陪着男朋友工作，下班了才一起出办公室。  　　　　砚墨的一层大厅里，正常这个时候人都应该走的差不多了，而余雨也是故意推迟了几分钟下楼的，怎的还是聚集了这么多人，见到她跟大神出来，原本有些杂闹的环境立即静了下来。  　　　　余雨恨不得找个地缝钻进去，知道这公司里已经传遍了，她悄悄看了眼大神，见他一脸平静，昂头挺胸，很是淡定。  　　　　眼下的这种情况就跟那领导视察基本上是一个样，听说砚墨的员工都怕顾砚，余雨相信，可这会儿人群里却也有个大胆的，站起身来问：“请问顾总，身边的这位小美女是你女朋友吗。”  　　　　余雨被这突兀的声音惊了惊，往声音的来源看去，只见也是一个年轻的女生，她一脸认真，目光却并不是望向她，而是瞧着大神。  　　　　出于女性直觉，余雨觉得这个女孩子一定暗恋大神，不过这不奇怪，大神那么优秀，当然人见人爱。  　　　　有人这么问话，余雨知道大神一定会承认，却不想他会那样回答。  　　　　“没错，我身边这位就是将来砚墨的老板娘，你们好好认认。”  　　　　余雨首先惊讶，接着是听到周围此起彼伏的唏嘘声，大神这是……这是把她将来的名分都一起定下来了啊。  　　　　说完了该说的，顾砚揽着人就往前走，明明刚才当着员工还是一脸平静严肃的模样，现如今却是一回头便已露出微笑。  　　　　关于将来的那些事余雨不是第一次听顾砚说了，起初并不敢当真，可现在她自己也陷的深了，无法不当真。  　　　　坐在车上她一直在想这件事，暗自发誓，如果大神妈妈真的不喜欢她，如果大神违背了他母亲的意愿娶了她，婚后她一定会非常孝顺，大神妈妈也一定会像喜欢盈盈那样喜欢自己。  　　　　因为上午见过盈盈的舞姿，余雨回想起来都还历历在目，她不知道大神有没有看过盈盈跳舞，但八成是有的，其实她也是会跳的。  　　　　回到别墅里余雨就一头扎在电脑上，自己也换了一套休闲服，等一切都准备齐了，她抱着电脑下去搁在大神面前，自己则精神抖擞的站直身子。  　　　　“大神，我跳一次舞给你看，好不好？”  　　　　顾砚怎会拒绝，满眼宠溺的点点头，见她在电脑上仿佛点开了什么东西，随口铿锵有力的女生与音乐便响彻屋中。  　　　　音乐响着同时也有女生数着拍子，顾砚惊讶之余随口眼中便蒙上一层深深地笑意，他的小女友，果然与众不同。  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：天使们呢？！

 第51章
　　　　余雨不断在客厅里蹦蹦跳跳,发誓这是她跳过最卖力的一次,为了大神。  　　　　音乐已近结尾,顾砚保持着一开始的姿势坐在沙发上,见她最后停下，冲她招了招手。  　　　　还从没在心上人面前这么表现过，余雨也不确定他喜不喜欢,犹豫着走过去,继而还是抬起脸来兴致勃勃问：“怎么样大神，我跳的好看吗？”  　　　　顾砚闻言脸上尽是藏不住的笑意，将人拉到自己身上坐好，顺了顺她的头发问：“你今天去找江盈盈，是不是受什么刺激了。”  　　　　大神开口便这么问，语调甚是肯定,她表现出来的有这么反常吗？余雨自知瞒不过他，颇有点自惭形秽的意味趴下，脑袋枕在大神硬邦邦的胸前。  　　　　“盈盈跳舞可真好看，连我是个女人都看醉了，我觉得你一定看过她跳舞，我也想让你以同样的目光看我，可事实上我连广场舞都不会跳，只好给你弄了一套广播体操，大神你别介意。”  　　　　有人为了他挖空心思，顾砚并不是没良心的人，暗不可闻地低叹一声，将身上的人搂的更紧一些，告诉她：“我很喜欢，余雨跳的特别好看。”  　　　　顾砚此番话并不是完全的安慰语言，他是真觉得，他的小姑娘跳的好看，或静或动，或快或慢，蹦蹦跳跳好不活泼。  　　　　“不过有一点你弄错了，我虽然看过她跳舞今天又看了你，但是我看你们两个人的目光，绝对不一样。”  　　　　你是深爱的人，她是不相干的人，瞧着你们的目光，怎会一样。  　　　　余雨本已猜到他会这么夸她，并没有多少惊讶，她的大神对她好，当然会安慰她的，不过下面的话，她明显是不太能够理解的，但也没有再问，大神说他喜欢就已经够了。  　　　　“大神你最好了。”  　　　　a市再一次下雪了，这一场雪比前几次的都要大，一觉醒来看到的就是雪花飞舞，漫天银色这样的景象。  　　　　“今年似乎比往年下的雪要多一点，是不是大神？”余雨从被子里钻出来露出一双眼睛，可眼睛以下的部位还裹的像个蛹，丝毫没有要起床的样子。  　　　　顾砚站在床头已穿戴整齐一身清爽，见小姑娘明明睡醒了却还在赖床，上前便连人带被子的捞进怀里。  　　　　“今天陪我一起吃早餐。”  　　　　大神这样的要求跟个孩子似的，余雨原本想跟他作对，偏不陪他，可是想起一件事来又徒生不舍，于是特别乖巧的把自己从柔软的被子中剥出来。  　　　　“我陪你吃早餐。”她声音软软回话。  　　　　近来几天她已经决定要暂时搬回去了，毕竟还有一个月就是春节，不管多为难她总要回去的。  　　　　楼下两个人浓情蜜意的喂来喂去，余雨的手机在这会儿突兀的响了，她手上不小心沾了橙子酱，擦好了才手忙脚乱的接电话，是艳阳的。  　　　　电话接通她还没来得及问有什么事，那边说话一向慢慢地艳阳这次却难得火急火燎。  　　　　“余雨你真的要结婚了吗？跟砚墨的顾砚，什么时候决定的，为什么我都不知道。”  　　　　程艳阳的问题一个接着一个，余雨听的莫名头也跟着大了，心中不由附和,她要结婚了？什么时候发生的事？为何她也不知道。  　　　　余雨握着电话站在一边不吭声，顾砚不经意抬头看到她的样子，问：“怎么了。”  　　　　自家男友的声音将她拉回现实，余雨迷茫着一双眼默默转头，用一种很惊吓的表情告诉他：“不知道从哪里传过来的消息，说我们要结婚了。”  　　　　虽然没有余雨那般的震惊，但顾砚初闻眉头也是一皱，思量片刻喊过来李阿姨。  　　　　“今天的报纸送来了没。”  　　　　李阿姨点点头，她记得早上来时有看到的，这会儿折回去找，果然见到有一份。  　　　　“余雨你去把电视打开，调到本地新闻。”顾砚安排着，一手伸展着报纸一边指挥女朋友，好一副临危不乱的架势。  　　　　事实上果然不出他所料，早报上关于他要结婚的消息洋洋洒洒弄了一大个篇幅，而电视上报道的也是同样的事情，几天前余雨来砚墨，他在一楼大厅为她正了名，却不料那些话与镜头都被拍了下来。  　　　　看完这些余雨不知作何反应，只知道自己的腿很不争气的软了，万万没有想到只是一个小插曲居然就见报又上电视了，她这辈子还没想过能上电视呢，终于有一次了不成想是因为这样的事。  　　　　不过经此，余雨心中更加确定，她家大神不一般，她记得当初谢老板与艳阳结婚，本地新闻也有报道。  　　　　“我还以为新闻上说的事都是真的，没想到也有假的。”余雨有些自责地说话，害怕这会给大神带来不方便，也十分后悔几天前的一时冲动，不该去找他的。  　　　　小姑娘的心思他明白，可是照他来看，这未尝不是件好事，订婚结婚……的确该提到日程上来了。  　　　　“这新闻不算假，话是我说出来的，手里搂着的人是你，又当着那么多人的面，所以这报道不算假。”  　　　　顾砚一本正经，余雨听过却是心有戚戚，抠弄着手指头在餐厅前坐下，一点儿也不饿了。  　　　　因为一句话就闹出这么大的动静，使得两家人也都知道了，顾家的老头子不管儿子的事，听到说要结婚了也只是挑挑眉头，仔细看了电视上的余雨一眼，倒是顾母知道后脸上一寒。  　　　　至于余家，余爸终于明白闺女男朋友的底细，暗叹着年少有成，那边辛芬便难得以一种风风火火的姿势出现，看到公公婆婆也同在看电视，先是笑笑，接着才不相信似的问道：“妈，爸，这电视上说的不是真的吧？余雨真的跟砚墨的顾砚谈恋爱，还要结婚了？”  　　　　余爸余妈面面相觑，不知道该怎么回答这话，要说闺女与顾砚谈恋爱这事，的确是真的，要说结婚……他们也不能确定。  　　　　“要不打个电话给余雨问问，没听说他们准备结婚了。”余妈向余爸提议着。  　　　　辛芬就站在他们身边，自然是听到了，心中突然咯噔一下，脸上一白，知道是有这回事了，只是都瞒着她。  　　　　“这个时候就别去烦她了，要是真的一定会通知我们，要是假的我们跟着添什么乱。”  　　　　余爸说着颇体贴的话，余妈觉得有理，刚才诧异之中没有想那么多，这个时候是不该去打扰。  　　　　顾砚照常去公司里，倒也不追究这消息是谁放到网上的，不但不究竟，他还要感谢那个人，要让他知道是谁做的，升职加薪要什么给什么。  　　　　临近中午时顾母来公司了，这砚墨她也一向少来，跟前台说了身份，立即就被请进去，而顾砚看到母亲来找，一点儿意外也没有，他本来就在这恭候着。  　　　　“你真的决定跟余雨结婚了。”顾母一进办公室便说着，要说疾言厉色没有，但语气也谈不上多温柔。  　　　　从小她跟儿子就不算亲近，大事小事但凡他决定的她没管过，但还不至于连婚姻大事也让他一个人去做主。  　　　　“一早就决定了。”顾砚泡着茶，头也不抬地说。  　　　　具体是什么时候他也没仔细想过，只知道刚跟那小姑娘在一起时就假设，要是能在一起一辈子，天天看到这张脸，他不会烦厌，慢慢地这个念头就开始急了。  　　　　跟她一起去商场，来来往往的女生回头看他，他知道小姑娘嘴上不说心里吃味儿，可她自己有没有发现，也有过往的男子回头瞧过她。  　　　　看到自己喜欢的人被人惦记着，他总算明白她心里的感受，又觉得唯一最妥善让两人都放心安心的方法就是结婚了。  　　　　见儿子说的毫不犹豫，顾母气结，半响才将随手带着的包放在一边沙发上，认真问他：“你喜欢那丫头些什么，全身上下她有一点比得上盈盈吗？”要说两个人谈谈恋爱，她是不反对的，可若做娶进门来做儿媳，那不行。  　　　　顾砚一直低着头，表情波澜不惊，可在听到他亲生母亲藐视余雨时，心中就徒然怒了，只不过脸上还是一片可怕的平静，他喜欢的人她可以不喜欢，但绝不允许她这么说。  　　　　“依我看，江盈盈什么地方也比不上余雨，至少余雨不会为了达到目的而自残。”顾砚沉声说着，一字一句。他慢慢抬起眼，毫不转瞬地看着顾母，顾母则被那样笃定的眼神弄得慌了神，只觉得这个儿子不知道从什么时候开始她就看不透了。  　　　　“你说的这叫什么话，盈盈什么时候自残过。”顾母嘴上的话硬，但心中却贸然打了个突儿。  　　　　母亲不承认，顾砚也不兜圈子，那件事他不细想不代表他想不通，只是不想承认，亲生母亲跟人合伙哄骗着他。  　　　　“那时候我出差，回来你就将人安置在我那里，说是车祸了，我相信车祸是真，不过是你们自导自演的吧。”顾砚说着停下看了顾母一眼，见她脸上青一阵红一阵，就知道他说的没错了。  　　　　“江盈盈对我什么意思我看在眼里，她的腿从此不能比赛了，我只替她惋惜，开了间舞蹈教室给她，只可惜她从来都没想明白过一件事。”  　　　　“我若喜欢一个人，她什么都不必做，只用站在那里，我便喜欢了。”  　　　　……  　　　　关于那件事，顾母也有后悔，当初两个人是一起说好的，她也觉得为了两个人，盈盈这么做没什么，更何况腿伤的并不严重，却不了解在舞蹈界这身体恢复差了一丝一毫都是大事。  　　　　儿子已经明确的告诉她他不喜欢盈盈了，又将以前的事情说出来，顾母一是觉得事情被戳穿了没有脸面，倒也不主动再提，却又想起另外一件事来。  　　　　“就算你不喜欢盈盈，不选她，总还有别的人，比如谢家的小女儿，名字叫展颖，我跟她妈妈是老同学，她人长的也漂亮，你跟她哥哥又是朋友，身份家世都挺配的，在一起不是挺好的。”  　　　　乍听这个名字，顾砚突然有点头疼，他跟谢家的人认识那么久，真要在一起早早便在一起了，何以拖到现在。  　　　　“我不喜欢她，更何况她有心上人。”顾砚忍着不耐回复，抬起手腕看了眼时间，差不多该回去了。  　　　　“是吗。”顾母喃喃，这个她倒没听说，既然人家已有心上人，那自然是不行的了。  　　　　“其他人呢，你的一些同学，总有合适的。”顾母不死心，追问道。  　　　　顾砚早已烦躁，只是一直压着，纠缠郁结，可眼下他母亲那样的姿态，总归有破坏了他们才罢休的意味儿。  　　　　“妈，您不用费心了，我只要余雨，我心底从来没有这么坚决地想要过一样东西一个人，不管您是否喜欢，这次我都不能听您的。”  　　　　他神色毅然，只让顾母为之一怔，还未组织好语言继续开腔，话已被儿子先夺了去。  　　　　“我要回去了，如果您能接受余雨，可以回去和我们一起吃饭，如果不能，我希望日后你也不要去找她，她虽然不那么聪明，但归根是个女孩子，心里敏感的很，我千方百计哄着她才有今天的一点儿自信，我希望妈不要把它破坏了。”  　　　　顾砚的话尊敬与警告并存，顾母心底大惊，不敢想他会这么跟她说话，但同时又觉得唏嘘。  　　　　许久许久了，儿子也没有一下子对她说过这样多的话，顾母记起来难过，却知道他为着的人是余雨。  　　　　要她一下子接受余雨是不可能的，儿子话已至此，顾母就不再待下去，拿了包离开，从头到尾连杯茶水都没有喝。  　　　　余家余蔺是到了晚上才知道这回事儿，加班回来连饭还没有吃，辛芬已经拉着人问：“你告诉我，你是不是跟你爸妈合伙骗我，你们拿我当什么了。”  　　　　妻子迎面就是一番质问，只让余蔺觉得莫名其妙，他工作了一天已经够累，偏偏他那么辛苦却做不出什么成绩来，原本就不开心，回到家了还不能安宁。  　　　　“你在说什么呢，我一句也听不懂。”余蔺回着话把剩菜拿到微波里加热，却被辛芬阻止，他心中一烦就冷下脸来。  　　　　“你又无理取闹什么呢。”  　　　　这一句明显是动了气的，辛芬是孕妇敏感，一下子就听出不寻常的意味儿出来，随即便眼睛红红的丢给他一张报纸。  　　　　“你们全家都拿我当贼一样防着，连小妹有男朋友这事都要瞒我，好像我会怎么着一样，你们什么意思。”  　　　　辛芬的声音不小，已是深更半夜，余家两老已经睡了，余蔺唯恐吵醒了他们，连忙捂住妻子的嘴，一手拿起报纸看着，也是一愣。  　　　　“这是小妹的新闻？”余蔺不相信般，反复掂在手里看了看，辛芬挣脱开来，略带讥讽地说：“不是她还是谁，真看不出来，挺有本事的。”  　　　　辛芬话里有话，且不那么好听，余蔺愈觉得她无理取闹，虽然惊讶小妹有这么好的男朋友，但总是祝福她的。  　　　　“你怎么这么说话，我妹妹我了解，她不是那种不三不四的人。”  　　　　余蔺难得为余雨说话，辛芬却觉得这家里没一个向着她的人了，顿时气了起来，指着那篇报道就说：“事实都摆在这了你还不相信，看来你也是不知道，你爸妈怎么连自己儿子也瞒着，真奇了怪了。”  　　　　辛芬有心离间，余蔺这会儿脑袋却突然清明了起来，一脸不悦地打断她：“你别胡说八道，我爸妈对你怎么样你应该清楚，说这话不应该。”  　　　　就这样被教训了，辛芬脸上面子一阵挂不住，眼睛一红就是问：“你提我做什么，我何时说过公公婆婆对我不好了，我只是怕你小妹不懂事失足了，让人笑话。”  　　　　“那也是她的事，我管不着。”余蔺接着说，语气却已软下来。  　　　　“你是她大哥，怎么管不着。”辛芬强词夺理。  　　　　余蔺面对这样性情变化的妻子不由得在心底大叹一声，怎么总觉得她变了，跟婚前不太一样了。  　　　　……  　　　　“我不愿意管，她也二十几岁了，不是小孩子，自己懂得分寸，不用我们操心。”余蔺说着上前安慰着妻子，从随身口袋里掏出一个首饰盒递给她。  　　　　近几个月她最问他要礼物，他就时不时地去买，只是这段时间公司忙，才两周没有送给她新的东西，昨天就已闹着不睡，这项链是他今个中午抽空去买的，算是哄一哄她。  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：这一章是不是好肥！算不算两更？！

 第52章
　　　　余雨一直为外面的流言心有不安,她不过出去逛了一下,在商场里给汪汪买了两件衣服,居然就能被人给认出来,瞬间体验了一把当名人的感受。  　　　　虽然被这些事情困扰，但也是有好消息的，几天没登陆企鹅，点进去突然发现有个新人要加她。  　　　　她本是没有注意，仔细看了附加信息，才知道这是出版社的编辑,瞬间感觉脑袋上被人砸下个金蛋的样子。  　　　　她还好奇编辑是怎么找到她的，想了想记起来自己建立过读者群,便一清二楚了。  　　　　她光顾着高兴,迫不及待的要把这件事分享给大神，又突然灵光一现。  　　　　从前在小网站出版过两本书，不过一看制作就是盗版，书中错别字繁多，砚墨那么出名，盗版商是不会找过来的，而且砚墨里千千万万的作者，怎么她会这么幸运？  　　　　砚墨出名水更深，投个深水炸弹进去都激不起一朵小小的浪花来，而她原本也是打算死磕在砚墨的，怎么说也要先写个三四年，却没想过这么快，所以这情况一定不对！  　　　　余雨想了想觉得事情不简单，她不能高兴的这么早，这件事情蹊跷，她不认识大神前写了大半年，都无人问津，怎么跟大神在一起后，她就走好运了呢。  　　　　想来想去，想破脑袋，余雨只得出一个结论来，那就是眼下这个编辑是大神联系的，大神是什么人，想帮人出版一本书还是简简单单的事。  　　　　突然高兴不起来了，爬起来去书房找人，她嘟着嘴，默不吭声地走到顾砚身边停下，也不说话，只是静静站着。  　　　　她站的久了，又没有动作，顾砚其实一早就知道她来到了身边，只是等着她的反应，却迟迟等不到，诧异之下抬起头，就见她一脸的不满。  　　　　“怎么了？”他低声问着，放下了手里的工作，将小女友一把提上来。  　　　　一下子被人紧紧抱着，余雨都已经习惯了，想着那头的编辑，她不知是应该感动还是别的，怎么说大神都是为她好的。  　　　　“大神你干嘛这么帮我啊，我知道那编辑是你弄过去的，对不对？可我还是想靠今天的本事。”  　　　　小女孩张口就说出这样的话，顾砚不能及时反应，微微偏了头奇怪的看她，目光很是不解：“你在说什么？”  　　　　“你还不承认。”余雨嘟嚷，觉得他认错态度忒差，都被她识破了还想当做什么事都没发生过。  　　　　“有编辑找我出版小说，这难道不是你做主安排的吗？”  　　　　她总算清楚的说出来，而听后的顾砚却是一阵朗笑，不由得揉了揉她的头顶，告诉她：“我不知道有这回事，要恭喜你。”  　　　　他目光格外坦然，一句恭喜又是发自肺腑的，余雨瞬间就懵了，嘴唇微微张着，大眼睛眨巴两下，咽了咽口水问道：“真的不是你从中撮合的吗？怎么可能……”  　　　　余雨还是一脸的不相信，顾砚却还是轻笑，他要想这么做，不必等到今天，他知道怎么样她才会真正的高兴，也知道以她的能力早晚能等到这一天，何必他多此一举。  　　　　“不是我，这结果是你自己努力得来的，你写的小说这么多人喜欢，每天那么多人催更，有出版社找上门来也很正常，不是吗？”  　　　　顾砚哄着她，闻着她沐浴后的清香，情不自禁就将自己温热的气息搁在她颈项里，只是他有心温存，可怀中的小女人却没有心思，相信了他的话，一溜烟而就滑下他的腿，蹬蹬蹬又往外面跑去。  　　　　出版的书里面写的正是她与大神的故事，要不是当初艳阳提议让她写，她怕写遍万千情侣真的会忽略了她与大神。  　　　　关于版权问题谈的很快，因为她是新人，算了算到手的稿费并不算很多，但也满足了，接连几天下来都是乐的合不拢嘴。  　　　　正式签约后，余雨难得陷入了忙碌当中，只是这本书本来就离完结不远，不过没想好如何写到结局罢了，如今她跟大神要结婚的消息在外面传的风言风语，她也想通，在结尾上写道要结婚了，却不再写后面的事。  　　　　疯魔似的作战了几天之后，余雨终于交出一篇满意的稿子，她满意了，顾砚也满意了。  　　　　余雨最近忙着她的大事，顾砚很明显被冷落了，夜里洗完澡想搂着人亲一亲，可小姑娘怀中却一直抱着电脑。难得周末他想抱着心上人睡个懒觉，手往旁边一捞却是空的，而且手下的那一片地方已凉，这说明人已经早早起了。  　　　　忙完的余雨稍稍安下心来，整日里哼着歌可见心情是不错的，顾砚也一直琢磨着一件事要告诉她，这么久的时间已等不及要说了。  　　　　“余雨，今天你跟我回家吧。”  　　　　顾砚忽然这么说道，正喝着果汁的余雨闻言就呛了一下，咳嗽了两声转头看他，一脸莫名，现在不就在家吗？还要回什么家。  　　　　看懂了她的疑惑，顾砚解释，只是语调沉沉：“回我父母住的地方，跟他们一起吃顿晚饭，正式的见上一面，我母亲你见过，我父亲你还没见过，他早就听说过你，一直催我把你带回去。”  　　　　顾砚说的正经，脸上却没有笑意，余雨也霎时严肃起来了，把手中玻璃杯握的格外紧，半响没有出声。  　　　　她的反应这么安静，垂着头明显有着不安，顾砚心中蓦然一缩，竟是有些不舍，几步上前将人拥在怀里。  　　　　“你不用担心，不管怎么样，还有我呢，我做的决定，他们谁也改变不了，但依旧希望我喜欢的人，他们也可以喜欢，所以你要好好表现知道吗。”  　　　　男性好听低沉的声音一点点从头顶传来，余雨深深呼吸了两下，暗暗点了头，她要好好表现！  　　　　时间决定是晚上过去，所以余雨一个下午都心不在焉的，坐在床上看大神给她搭配着衣服，米色的大衣，白色的紧身裤子，棕色的牛皮小短靴，毛茸茸的白帽子，她看着难得两眼失神，一阵难过。  　　　　大神妈妈不喜欢她，这应该怎么办，万一大神爸爸也不喜欢她，这又要怎么办？即便她现在有一些粉丝了，可要配上大神，还是有好远的距离。  　　　　余雨换上这一身衣服很是漂亮，白色的帽子衬得她皮肤格外好看，红红润润，泛着健康的光泽，顾砚看着也喜欢，又给她戴了手套。  　　　　余雨任人摆布着，偶尔抬眸看一眼大神，想着怎么他就这么自若呢，一点紧张的味道也没有。  　　　　但也是了，去见家长的人是她，他有什么好紧张的，不过之前爸妈过来，大神也表现的很好，冷静镇定，好像对拿下她的家人胸有成竹般的自信。  　　　　晚上六点钟左右的时候顾砚带着人下了楼，楼底下汪汪看着主人又要带女主人出去了，自个儿也巴巴地想要跟着，却被主人一脚踹了下来。  　　　　“汪汪待着，我带女朋友回家见父母，你跟着做什么。”  　　　　顾砚一句解释汪汪听的懂了，眼睛贼亮贼亮的，这就要见家长了，难道今个狗保姆穿这么漂亮，想来能讨人喜欢。  　　　　顾家二老住的地方离这里并不远，只是更靠近市区，是买下来的地皮，在上头建的房子，颇有古色古香的味道。  　　　　余雨带着好奇跟着人走进去，仿佛闻到了一股檀香，她正疑惑，大神就开口解释，说他父亲信佛。  　　　　余雨有那么一点儿吃惊，她以为女子信佛比较多呢，不过这宅子里安静，檀香又静心，她倒挺喜欢的。  　　　　这宅子里也有佣人，见顾砚带着人到了，连忙喊楼上的夫人跟老爷，余雨听着这样的称呼，突然就有一种小丫头误闯了大户人家的感觉。  　　　　房子是古色古香的，屋内的陈设也是，红木的家具，精雕细琢的镂空设计，好不精致，八仙桌上甚至还有香炉，焚的就是她方才闻到的檀香。  　　　　余雨看的认真，突然就听到一旁楼梯上传来声响，她顺着声音看去，就见一个很是面善的中年男人，穿着对襟的灰色棉衣，头顶稀疏的发往后梳，明明是威严的气势，但那整张脸给人的感觉却是慈祥。  　　　　余雨跟他对视了几秒，察觉不妥后又连忙移开，看到后面跟的是她已见过的大神妈妈，一身貂绒皮草，颜色黝黑柔亮，一头乌发高高馆起，衬得她整个人甚是高贵。  　　　　“爸，妈。”顾砚率先出声，一手握着余雨寒湿的手心，脚下却没有移动。  　　　　顾父先是点点头，一派柔和的微笑，声音朗朗，中气十足：“带着人回来了。”  　　　　他说的是陈述句，顾砚点头，将余雨往前送了一把，介绍道：“爸，这是余雨。”  　　　　顾父闻言“嗯”了一声，仔细地打量起这面前的未来儿媳妇，他知道儿子做的决定无人能改，更何况他眼光好，他这个做父亲的倒是一点儿也不担心。  　　　　“叔叔……叔叔好。”余雨心有戚戚地叫人，一张口就结巴了。  　　　　而一家之主顾父仿佛没听到小姑娘的话，明着看人，只见这女孩子眉眼生的细致，五官也齐整，尤其是一双眼睛，明亮像是带着光芒，一看就是好人家的孩子。这样的目光坦诚并且没有*与利益，的确是难得的好姑娘。  　　　　余雨半垂着头，即便这个大神爸爸看起来很和蔼，但她还是有些怕，所以不敢直视，只感受到有一双很是精明的眼睛瞅着她。  　　　　她心中七上八下，生怕连大神爸爸也不喜欢她，正这么想着就听到前方的人口中慢慢说出两个字来。  　　　　“挺好。”  　　　　这两个字声音不大不小，已足以使这屋内的几个人都听到，最诧异的当属余雨，她瞬间就抬起头，恰好对上大神爸爸的温和目光，不敢相信他这么直接就夸赞了她，随即粲然一笑。  　　　　除去余雨，接着便是顾母了，她在丈夫后面脸色一怔，暗不可闻地叹了口气。  　　　　“孩子别紧张，坐下喝茶。”很好，笑容也纯真，顾父打心眼里喜欢，知道小女孩子见家长总是拘束，便招呼着说道。  　　　　余雨说不受宠若惊是假的，惊讶之余转头看了眼大神，仿佛是在征求他的同意般，顾砚心中也高兴，拍拍她的头说：“去吧。”  　　　　顾父平时虽然话不多，看一颗心却是精的很，儿子与这小女孩子的一举一动他都看在眼里，知道这小子是认了真了，毕竟那眼神与神情，他可从没见过。  　　　　一家人加上余雨同在大厅坐着，厨房里有厨子做饭，顾父人温和，问的话也不多，只了解了余雨的家庭成员后便不再说了，倒是时不时的跟大神搭上几句话。  　　　　晚饭在七点钟准时做好了，圆桌上余雨在大神身边坐下，看到桌上的菜有一大半是素的，她想起来刚才大神说他爸爸信佛，那么就有可能是吃素。  　　　　进餐到一半，餐桌上也没有人说话，余雨一直低头，顾父看这小女孩子人也安静，脸上挂着笑容问道：“余雨，这饭菜还合胃口吗。”  　　　　被点名了，余雨猛地就把头抬起头，特别慎重的颔首：“很好吃，谢谢叔叔。”  　　　　她明显的紧绷着，顾父则第一次在心里反问难道自己很严肃吗？怎么这未来儿媳仿佛很怕他的样子，可他一直在笑啊，只好安慰着：“孩子你别拘谨，都是在自己家里，想吃什么夹什么，够不着的让顾砚帮你，知道吗。”  　　　　觉得这一番话但凡是人听了没有不敢动的，咬着筷子点头，心道：大神爸爸是真的不讨厌她，她可以感觉的到，而且他说在自己家里，好温暖的话！  　　　　几个人吃饭，吃的说着，虽然话都不多，但时间却过的快，一餐饭下来已经八点了，休息了会儿顾砚准备带着人离开，坐在椅子上的顾父就开了腔。  　　　　“这么晚了，就别回去了，楼上房间都是收拾好的，你跟余雨就先住下，明个儿再走。”  　　　　时间的确不早了，却也没有多晚，要住下顾砚自然是没有问题，他担心的是余雨不习惯，正要拒绝，只听父亲又说话，不过这次对象换成了余雨。  　　　　“孩子，时间晚了开车危险，楼上有一间房是干净的，你跟顾砚就先挤挤，你们年轻人嘛！没事……我很开明的。”顾父说着就笑起来，一手端着茶抿了两口放下，唤来佣人准备洗漱用品，就这么决定了。  　　　　余雨初听这话脸红的几近滴血，头恨不得要垂到胸口上，大神爸爸……你的确很开明。  　　　　那件所谓干净的卧房自然是顾砚住过的房间，人家老人家都那么说了，余雨怎么好意思告诉他其实她不想跟大神睡同一间的，可是真要这么说了，那显得又太有点欲盖弥彰了不是。  　　　　顾家晚饭后并没有什么活动，只是泡一壶茶几个人坐在一起说说话，便就散了，顾砚带着小女友上楼，余雨认命的跟着，从头到尾也没机会跟大神妈妈讲句话。  　　　　顾母对余雨还是喜欢不起来，总觉得虽然乖巧，但难登大雅之堂，跟那些名媛一比就能见分晓，但也不敢多说。  　　　　上次在砚墨儿子给她弄得下不来台，她可记着，如今连老头子都觉得那丫头好，她又能说什么。  　　　　眼看着儿子跟那小女孩子都上楼了，顾父吁了一口气，放松地靠在木质的沙发上，瞅了眼一晚上都没怎么说过话的妻子，道：“你前几次跟我说，我还当是多不好的人呢，就知道咱们儿子那眼光挑的人怎么会差，依我看，余雨这个孩子挺不错的，不娇矜又真实，重要的是咱们儿子喜欢。”  　　　　顾父的口气平淡，但那话中意味却有说服的味道，顾母顾父两个人感情一向好，很少在什么事情上意见不合，可偏偏这次，妻子每次去了儿子那里回来后就跟着了魔似的。  　　　　“难道你不觉得，咱们儿子适合更好的吗。”顾母到底还是不死心，想着要是丈夫也不同意，或许儿子能多考虑考虑。  　　　　顾父很是坚定的摇头，不支持妻子的说法：“这世上看起来好的姑娘多了，可谁知道真好还是假好呢，就拿你喜欢的那个盈盈来说好了，姑娘算是不错的姑娘，可当初你们两个人合作干的那件荒唐事，可不是把她前途都差点毁了吗？再说，她要真是心思正，也万不会做这个决定，当然这件事你的错误最大了些，一个长辈还跟着年轻的胡闹。”  　　　　说起当年那件事，顾父到现在还是不满，怎么这妻子就这么糊涂了，人家姑娘没了前程，这可不是一辈子都欠着别人了吗。  　　　　这番话不无道理，顾母算是听进去了，顿时脸一跨，不免觉得可惜。  　　　　“儿子从小跟你不亲，他难得喜欢一个姑娘你还不乐意，这往后一家人怎么生活，再说余雨这孩子挺可爱的，你把你那些观念拿掉了或许就能发现了。”顾父语重心长地说，也见不得妻子再阻挠着。  　　　　楼下谈话依旧在继续，楼上余雨还在不好意思，就这么当着大神爸妈的面进了大神的房，真是……没脸见人了。  　　　　小姑娘把整个人都蒙在被子里，顾砚怕她憋坏了，软硬兼具地将棉被拉开，就见她小疯子似的乱发贴在脸上，一脸羞到极处的摸样。  　　　　“你不好意思什么？你在我哪儿住了那么久，我爸妈又不傻，怎么会以为我们还是分房睡呢，这未免也太考验我了。”顾砚声音含笑，嘴上问着话，可手上的动作却一点儿也没个正经。  　　　　在第一时间察觉了他的用意，余雨誓死不从，在大神的爸妈家里，绝对不可以！  　　　　有人拼了命也不顺从，顾砚坚持了一会儿也随着她，可惜这房间里没有电脑，余雨平时都习惯玩到困了才睡觉，现在洗完澡躺在床上睁着眼，真是一点儿倦意也没有。  　　　　房内还亮着灯，余雨看了看大神住的房间，幻想曾经年少的大神坐在这窗户底下用功学习，真是很不错呢。  　　　　她脑子里想的热闹，想到好笑处就噗的一声笑了出来，引得顾砚侧目，捏了捏她软软的脸蛋问：“笑什么，傻乎乎的。”  　　　　余雨摇头，才不肯说呢，倒是转过身子抱住大神的腰，很小心地问：“我觉得你爸爸很喜欢我，你觉得呢。”这应该不是她的错觉吧。  　　　　小姑娘的心情明显比下午要好的多了，顾砚看的出来，毫不吝啬的夸她：“我的宝贝人见人爱，父亲当然喜欢你，至于母亲嘛……她还不够了解你。”  　　　　顾砚不愿她再胡思乱想，也知道上次他在公司里的那一席话，对母亲不是毫无作用的，否则凭她之前的态度，在今天晚饭时就表明了，哪儿能这么忍着。  　　　　两个人亲亲密密说着知心话，时间也一点一点也到了十点，可饶是这样对于余雨来说还是算早的，平时就算不玩电脑，大神也要压着她做别的事，十点钟就上床休息，的确已不知是几百年前的事情了。  　　　　这话说的多了口就干了，余雨也累了，不愿再张口，可嘴唇却被人吻住。  　　　　湿热的唇舌溜进来，搅弄的她不得安宁，感受到大神身上炙热的气息，她一下子就紧张了，抓住他的衣服，提醒：“不可以的，这是在你爸妈家里。”  　　　　顾砚不听她的，捉住了她的细指就往嘴边送，一边轻柔吻着一边回复：“你睡不着，我也睡不着，不找点乐子打发时间，漫漫长夜怎么过。”  　　　　这不算理由，余雨还是不同意，拼死了往床下爬，而顾砚拉她的动作只是慢了一步，就眼睁睁的看着小姑娘一头磕在了床头矮柜上，随即惨叫一声，再抬头时已是泪眼汪汪的。  　　　　“好疼。”她说着，瞅了眼害她受伤的实木家具，心想她不过是不想亲热罢了，却连这顾家的家具都要帮着大神阻止她。  　　　　“让我看看。”顾砚也心疼了，她那么用力挣扎着，所以脑袋碰在柜子上的声响也大，自然是疼的，只可惜伤处被头发遮住了，他也看不到，只轻轻摸着，隐约觉得手下肿起来一个包。  　　　　“对不起，是我错了，不勉强你了，别哭。”顾砚后悔，擦着小姑娘脸上一道道的泪，却发现他越发见不得她委屈了。  　　　　因为那一声碰撞声响大，余雨的叫声更大，隔壁本已有点睡意的顾父顾母都被这点动静给弄精神了，夫妻俩不由得对视了一眼，又慢慢别开，先说话的人是顾母，只是话中颇有微词。  　　　　“这个顾砚，怎么这么心急，不过就一晚上……”  　　　　相比顾母，果然如顾父自己所说的，他很开明，不紧不慢的向妻子解释：“年轻人嘛！都是热血沸腾的，咱儿子虽然有些不矜持，但也是可以理解的，好不容易喜欢一个姑娘嘛！”  　　　　听了丈夫的话，顾母也不多说了，叹着气闭上眼，竖起耳朵听对面的动静，只隐约听到了儿子轻柔的语气仿佛在哄着什么，果然如丈夫所说的，年轻人……不矜持。  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：这章太多了，窝一直写到现在，总算写完了，再者让我十分生气的是，我的键盘时而能用时而不能用，实在写的好键盘，气的我差点把它放在地上剁碎了！  　　　　看我看我快看我，先不要急着留言，今天是国庆，但凡留言的人统统有奖励！红包一枚！  　　　　接下来就是另外一件事了！  　　　　新文季墨与唐家小公主唐果的故事已先提前曝光文案，求关注

 第53章
　　　　手掌下肿起来的包渐渐大了,顾砚动作温柔地揉着，却还是惹得余雨牙齿咬在枕头上不断吸气，偶尔他不小心重了些力道,她就难以忍受的叫嚷。  　　　　“你从前可跟我说你不怕疼的。”顾砚看着她龇牙咧嘴，更为小心，为了转移她的注意力,还将她往日的豪言壮语搬出来,果然就见小姑娘松开了枕头，望向他的目光一脸大义凛然。  　　　　“你来吧,我不怕！”不服气。  　　　　女朋友虽然那么说了，但顾砚怎么可能真舍得使力，给她捂了一会儿想起冰箱里可能会有冰块,正要起身去找，就被人一把拉住。  　　　　“大神你干嘛去啊。”余雨问他，不让走。  　　　　小姑娘平时虽黏人却也没这么黏人，连稍稍离开一下都不行，顾砚知道或许是现在的环境问题，在他父母家里，这个女孩子总是不够自在。  　　　　“我去看看冰箱里有没有冰块，拿来给你冰敷一下。”  　　　　“大冬天的哪有冰块啊。”余雨嘟嚷，拽着他的袖子不肯，这一来是想着大神爸妈都睡了，说不定就会吵醒他们。二来天气这么冷，听到冰块这个字她就不寒而栗了，宁愿疼着也决不冰敷。  　　　　瞧她的样子是真不愿意，顾砚又一向不舍得勉强她，这次也是，回来在她身边躺下来，小心的安置她的头。  　　　　“好，那就不冰敷。”  　　　　余雨睡觉一向不老实，动来动去一张大床盛不下她似的，而眼前虽脑袋伤了那活泼劲儿也丝毫没收敛半分，偶尔不小心碰到了，睡梦中她闭着眼吸气，潜意识里告诉自己要小心，只是一旦睡熟了，哪儿还能去注意那么多。  　　　　顾砚睡意浅，眯上一会儿醒来就看她，可看到大半夜他是看不下去了，把人抓到自己身上来趴着。余雨迷迷糊糊只感觉身子换了个地方，身下不再是绵软的床，而是硬邦邦地一片。  　　　　她伸手摸摸觉得没有原先的床铺舒服，却很温暖，琢磨着再滚回去，可是腰上已多了一双禁锢的手，动了动不能如愿，可想着这么温暖也就算了，于是后半夜她慢慢也就睡安生了。  　　　　因为知道这不是在大神自己的房子里，余雨没有赖床，反倒起了个大早，只是昨个前半夜没有睡好，现在又起来的早，眼睑下自然是一片暗影。  　　　　她嘟着嘴嫌丑，叫着不要当国宝，可这双黑眼圈看在顾父顾母眼里却是另外的念头，儿子昨夜……像是十分勇猛，想到这里，夫妻同心般的顾母又与丈夫对视了一眼。  　　　　顾家早餐是中式的，清粥小菜加包子，这样热气腾腾的早餐在冬天里吃的确挺好，而余雨因为昨晚上吃的不多，现下自然饿极了，可又不敢明目张胆的大吃大喝，只安安静静地瞅着人不注意时小手才好意思去拿第三颗包子。  　　　　她吃的安静又快，顾砚正想着她今天吃饭怎么这么乖时，就看到她吃的已经不少了，温声阻止道：“早餐别吃那么撑，对身体不好。”  　　　　顾砚的声音并不大，但餐桌上就那么几个人，屋内又没什么杂音，所以自然都将他的话听去了，顾母与顾父一同抬头，睁着双眼睛望着余雨。  　　　　余雨一听到大神的话就惊呆了，没想到他会当面说她吃的多，脸极速红了，口中塞得包子还未来得及咽下，只撑得两颊鼓鼓，多了几分可爱。  　　　　她如此的憨态可掬，顾父觉得这丫头喜人，朗声道：“尽量吃，累了就是会饿的，是应该补充体力。”  　　　　余雨愣愣点头，因为羞赧所以并没有多想大神爸爸的话，可是一旁的顾砚多么精明，这话一进了耳他好看的浓眉便微微蹙起，不动声色地看了两眼父亲，不由得想，这其中是不是误会些什么了。  　　　　早餐吃完顾父照例泡茶，红木制成的勺子舀上茶叶盖碗，用一旁烧好的开水淋过，就这样沸水反复相沏，几缕清香散着温热，抿了一口只觉齿颊留香，舌尖微甜。  　　　　余雨本来丝毫不懂品茶，可是最近几个月跟大神相处，他偶尔会闲适的泡一泡茶，她没趣就坐在旁边看，到了现在却是能喝出香气层层分明。  　　　　吃过早餐已近一个小时，看大神丝毫不说回去的事，当着家长的面余雨也不好问，偶尔用手指慢慢戳了戳他，就见他投给她一个眼神，那眼神仿佛在说，不要急，再等等。  　　　　具体是等什么呢，余雨丝毫不知。  　　　　时间一点点消磨，顾父脸上没有表情，心中却没闲着，想着自己儿子把人闺女的便宜都占光了，怎么说都要快点订下来，加上外面传的那些话，再不落实这姑娘的身份，好像他们顾家想要赖掉似的，这黑锅要是背下来怎么行。  　　　　“余雨啊，你看你跟顾砚是两情相悦，这在一起也有那么久了，是不是回去跟你父母商量商量，什么时候我们一起出来吃个饭呢。”顾父的话说的温和，脸上带着笑看这个准儿媳，只见那姑娘仿佛被他吓了一跳。  　　　　余雨的确是被吓到了，她没想到就在这住上一夜，大神爸爸就会这么说话，这究竟是怎么了，而且他说她跟大神在一起也那么久了，久吗？明明一点也不久。  　　　　“我爸爸妈妈他们……”余雨说着停下，不知道该怎么解释，她不傻，当然听得出大神爸爸话里的意思，可是这算大事，她爸妈还不知道呢。  　　　　余雨低下头，像是不知所措，没想到这件事传的那么大，她亲爸亲妈当然也知，只不过没来问过她，她便以为他们还不清楚这个消息。  　　　　她不说话，又是低头又是抿嘴的，顾父就以为是女孩子不想那么早就结婚，他能够理解的，更何况眼下离春节近了，办婚礼时间太紧张，可先订婚却是不错。  　　　　“我想约你爸妈看个日子，在年前让你们先订婚，至于什么时候结婚嘛，我们大人不参与意见，全看你们这个，你们喜欢什么时间就什么时间，这样好不好？”  　　　　顾父的话非常宽容，词词句句都是为小辈们打算，可他话里全是一个人做主的样子，让顾母在一旁不是十分痛快，余雨能跟她儿子在一起已经是高攀了，怎么丈夫还件件事想要迁就她。  　　　　余雨在没人看见的地方抠弄手指，不抬头也不说话，顾父直笑着说不用害羞，可顾砚却知道，她根本不是在害羞，而是犹豫，提起结婚这件事，她犹豫。  　　　　不知怎地，瞧着她不温不火的态度，顾砚心中一阵不悦，墨黑的眸子上蓦然染上薄怒，只是转瞬即逝，无人瞧见，他明明已同她说过那么多次，她还是没有信心。  　　　　“谢谢爸，我会同她商量的，日子约好了再告诉您。”顾砚擅自接下话来，上前拉了一把余雨让她站起来。  　　　　两个人决定走了，顾父出来送他们，瞧着儿子的车子开走，一直没有说话的顾母从后来出来。  　　　　“你刚才的决定昨晚怎么没有告诉我。”顾母话中不高兴的意味儿甚浓，顾父却不以为意。  　　　　“你现在知道也是一样的，昨晚告诉你又怎么样，这件事还是改变不了，余雨那孩子儿子喜欢，只要儿子喜欢就行，我们别跟着搀和，毕竟以后是他们一起过。”  　　　　事情仿佛就这样订下了，顾母是有气没地儿出，又不能一直当着丈夫的面抱怨，恰好老同学打电话来，她突然想起有段时间没见过谢家的那一对可爱的龙凤胎了，便带了点礼物过去。  　　　　谢甜嘴最甜，一看人家手里有吃的，就慌不迭地喊人家奶奶，小孩子奶声奶气，一双眼睛乌溜溜地眨动，尤其可爱，顾母只觉得心里格外暖暖的，瞬间被俘获，连忙就把零嘴递了上去。  　　　　谢帝这孩子是个稳重的，礼貌的叫过人后淡淡走开，满脸老成的味道，倒也让顾母喜欢的紧。  　　　　刚开始还怀疑这么漂亮的小孩子别是个自闭的，后来才知他就是不太爱说话，可却聪明极了，小小年纪就见他整天拿着书本看，脸上那镇定自若恍若泰山崩于面前毫不改色的模样跟他爸爸有些像。  　　　　顾母这个年纪的都喜欢小孩子，跟谢家的皇太后坐在一起聊的也是这两个宝贝儿，不过今天顾母明显是心中有事的，说着说着便叹了口气。  　　　　“这是怎么了，恍恍惚惚的。”谢家皇太后笑问。  　　　　顾母早堵着一肚子话，这会儿在旧同学面前也就没什么隐瞒的说了出来，她自然是觉得余雨家世不够好的，谢母也听出来了，笑了笑，知道这个女孩子是儿媳的闺蜜，便想着为了儿媳也要推波助澜一把。  　　　　“原来是余雨，这个女孩子我见过。”谢母一脸正经地说话，顾母却不知情，一听说她认识就问怎么回事。  　　　　余雨曾在诚致上班，那个时候艳阳还未嫁进谢家，两个人一间办公室玩的好，原来是这么认识的，顾母知道后了解，这个她倒没听说过，儿子也没告诉过她。  　　　　“那个女孩子我看挺好的，重要的是好生养，结婚后保准三年抱俩。”谢母说着说着就提了一句顾母没说出口却是很关心的事情来。  　　　　认识这么多年自然是了解的，光凭她喜欢谢甜谢帝就能够断言了，果然顾母当然立即就来了精神，问道：“这话怎么说。”  　　　　谢母佯装思索的认真，实则已记不起余雨那个姑娘的具体样子，只记得是个挺漂亮的孩子，人也活泼。  　　　　她这个同学有些门第之间她是清楚的，性格不算和所以从前跟她来往的也少，但自从谢家那两个孩子满月时她见了一面后，看样子也是真心的喜欢，从那时候开始倒时常过来走动了。  　　　　“能瞧出来的，首先我看那余雨她面色红润身体好，身体好的人怀孩子容易，这么说起来娇生惯养的千金小姐还不一定好，不爱晒太阳又挑食瘦身什么的，抵抗力弱，这样的姑娘要孩子不容易。”  　　　　似乎…有那么几分道理，顾母听着暗地里点头。  　　　　见她脸上浮现一丝赞同之色，谢母一喜，乘胜追击问：“余雨那姑娘她不挑食不瘦身吧？”  　　　　这个……顾母想起之前跟她同桌吃饭，倒是没看出她有瘦身的意思，那包子一颗接着一颗的，吃的特别香。  　　　　“不挑食，也挺爱吃饭的。”顾母慢了半响回。  　　　　“那不就好了。”谢母大声赞同，一脸这还有什么事的样子，一瞬间就让顾母觉得她这几天来仿佛都白忧愁了似的。  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：不得不说，谢家真是一家子腹黑~~~  　　　　另外问一句：新坑季墨与唐果的文案你们看后稀饭吗。喜欢快点告诉窝，让我高兴高兴。

 第54章
　　　　因为有谢家皇太后的开导,顾母在回家的路上的确如醍醐灌顶想通不少。不管儿媳妇怎么样,好歹是儿子自个喜欢的,只要能给她生几个像谢甜谢帝那样可爱的小孙子,或许她不远的未来能将她看的稍微顺眼一点儿，毕竟谢家的儿媳还不是门不当户不对。  　　　　要说也是因有了谢家跟周家的例子,顾母这么对照着也就稍稍接受了,难得丈夫第一次见个姑娘也喜欢，她一个人再反对也没有用。  　　　　如今顾母在心里没什么意见了，表现出来的神态自然是高兴，顾父这两天里看出来了，了解到她的意思，偷偷给儿子打了个电话告知。  　　　　顾砚虽然不在乎她母亲对余雨的看法，但是她支持,这总是一件好事，至少他那个小姑娘，再也没什么借口了，但说起来这还是谢家人的功劳，他总要找个机会谢谢的。  　　　　余雨觉得最近几天大神都不太对劲，可具体哪里不对劲她又说不上来，似乎是对她冷淡了不少，不再喂她吃饭，也不爱抱她了，她哪里得罪他了？  　　　　有人状态反常，不止余雨，连李阿姨都看出来了，做菜的空隙余雨溜进厨房去冰箱里拿水果，李阿姨逮着机会偷偷问她：“你是不是跟顾先生闹别扭了？这不都要结婚了吗，有事慢慢商量。”  　　　　面对李阿姨好心的开导余雨只得沉默，她怎么知道这个顾先生是怎么回事，她明明没有招惹他，不过大神现在这个样子，她是不是要考虑重写出版小说的结局了？  　　　　不高兴生气要吵架打架都可以，余雨最怕的就是冷处理，不发泄出来她根本不知道这问题出在哪里，一连忍了几天后，她终于忍不了了，一把拉住刚从浴室出来的男朋友，大声问他。  　　　　“大神你最近究竟是怎么回事，奇奇怪怪的。”  　　　　余雨这一声中气十足，而顾砚被她拽住了胳膊，回过头凉凉看她，那眼神冷淡如水，明明是平静的样子却又泛着一股子淡漠疏离，余雨本还觉得自己没错，可不知为何，一接触这样的目光，她突然就心虚了。  　　　　她是真的没错啊！心虚个什么劲。  　　　　“大神……”余雨呐呐再次出口，即便一再的自我提醒，唤着大神的声音依旧带了不知所措，她想破了脑袋，也想不出自己是说过什么让他不高兴，大神并不是无理取闹的人啊。  　　　　小姑娘总算要开口问他，顾砚承认等的心急，也给她时间好让她细细回想，却不料如今她张口却问他是怎么回事，听着这话的意思，是她还未意识到自己的错误。  　　　　顾砚在心底哭笑不得，可表面上还维持冷静，目光沉沉凝着她，只看的人心慌。  　　　　“你到底为什么不高兴……还说要结婚呢，这还没结婚呢你就开始冷落我了。”余雨一来莫名，二来心底也有点敏感担忧，口里的话说着说着就变成了喃喃抱怨。  　　　　只是她还好意思抱怨？  　　　　顾砚或许能想到这几天里她是胡思乱想过了，倒也不阻止，任凭她能不能想通都让她琢磨琢磨，于是几天之后结果出来，她张口说出来的话是还找不到原因。  　　　　她抓着他的手臂低头站着，那副模样好不令人心软，可顾砚硬是拉开了她的手，与她面对面站着，一手伸到她下巴处将她的头抬起来，声音缓缓问：“真的不知道为什么？”  　　　　到了这里，余雨的眼眶已是有点红，觉得委屈极了，为何受伤的总是她，大神的问话她也摇摇头，又想着是不是跟大神的一段感情就这么走到尽头了，两个人没有原因的闹别扭，可不是要气数将尽了。  　　　　“大神你是不是打算跟我分开了。”余雨极其怀疑地默默地说话，小心翼翼。  　　　　她脑子里想的这些东西顾砚丝毫不讶异，冷哼一声：“分开？你想的美。”  　　　　顾砚的态度令人捉摸不定，而余雨这几天本来就被他的反应扰的心思不定，眼下当然是一点理智也没有，听话也只能听一些字面上的意思。  　　　　“那你到底想怎么样。”无奈着，余雨觉得自己的心更乱了。  　　　　她的声音已不再正常，可见有某种情绪是被竭力压制着的，顾砚不由得低叹一声，带着她到床沿边坐下，静下来后那低沉地嗓音几乎可以称得上是语重心长。  　　　　“我父亲想把你的父母亲约出来，你为什么要犹豫，我跟你说过多少次，你什么都不必担心，为什么不听。”  　　　　余雨最熟悉的好听声音就环绕在头顶上方，吸了吸鼻子她脑子里一时转不过弯，当然没有想到是因为这件事，毕竟那天大神爸爸在说这些话时，她可是一点反应都没有。  　　　　顾砚看着面前的人忍着不安慰，本来还在想，这几天的时间里，如果她能主动打一通电话把情况告诉余家的长辈，他还不会那么生气，可从顾宅回来已有那么些天，她一点动作都没有，不知是拖延着，还是已经忘记了。  　　　　两个人各有心思的坐着，室内一定静谧无声，沉默良久后余雨先开了口。  　　　　“虽然感觉叔叔可以做主，可是，你妈妈她不喜欢我，我想让她喜欢我。”  　　　　她说话慢慢地，声音也有些瓮瓮地，两个手指头又是习惯性的抠弄在一起，头虽然是半抬着，可已别开了目光。  　　　　她的所以小动作顾砚都异常熟悉，下意识地握住她的手阻止，他不希望小姑娘面对他，也是这么紧张，他不愿意看到她因他而显现出来的紧张。  　　　　“你还是不明白吗？跟我在一起，你不必管其他人是否喜欢你，如果我母亲一直不喜欢你，你是不是就决定，从此不要我了？”  　　　　顾砚的语气在握了她的手后便软下来，说道最后几乎是哄着，那句要与不要平常都是她挂在嘴边的，如今也换成了他说。  　　　　“当然不是。”余雨着急为自己辩解，声音响亮着也猛然抬起头来，那一双眼睛明亮很是漂亮，同样也甚是清澈，只因她刚刚红过眼眶，比平时更令人心折。  　　　　顾砚觉得自己的冷峻已维持不下去，轻抬起手来抚摸了两下她的小脸，算是安慰，她刚才那么坚定坚决的说不是，他已相信她。  　　　　“如果要跟我在一起，明天我送你回家，把这个消息，带给你爸妈。”  　　　　顾砚的语气并不是命令，自然有反对地余地，余雨目光端正了直视他，抿了抿唇后轻点了点头。  　　　　总算知道问题是出在哪里，余雨这一夜睡的也算安心，而顾砚却一直在黑暗中看她，没有告诉她母亲已经接受她，他就是要她更有自信一些。  　　　　别人的不喜欢都不算问题，倘若她真要在意，那么连江盈盈也是不希望他们在一起的，如果这样，这个小姑娘要怎么办？  　　　　不用在胡思乱想，余雨又陷入另外一层紧张当中，车子平稳地行驶，余雨的目光投向车窗外，街道两旁的建筑一并后退，她隐约猜着，爸妈就算之前有心理准备，也没料到，需要这么快吧？  　　　　顾砚的车子并不是一路开的，余雨一直神游天外，根本没注意到大神改变了路线，直到轿车停在了一商场门口。  　　　　“要做什么？”余雨不解问道，大神需要买东西吗。  　　　　“下车，我第一次去你家里，不能空着手。”顾砚声音淡淡道，却说的很认真，可他如今这举止，倒提醒余雨了。  　　　　“大神……”被提醒的某人突然两眼放空，想起一周前去顾家，她可是特别好意思空着手去还蹭了两顿饭的。  　　　　“你是故意的吗？为什么那天不提醒我也买一点东西带过去。”余雨回想起来痛心疾首，能带点礼物，大神妈妈肯定就会觉得她很有礼貌，可她当时，光顾着紧张了。  　　　　她有这个觉悟还不算晚，顾砚嘴角笑着勾起来，将发呆的某人从车厢里拉出来，安慰她：“你是女孩子，那样去我家就好，这样我父亲才能觉得你真实，不刻意讨好。”  　　　　“是这样吗？”余雨表示很怀疑，但也容不得她想清楚了，就被人拖着走。  　　　　商场里顾砚先给未来的岳父买了茶，又给未来的岳母买了红参，最后到专柜给小女友的大嫂打包了一套护肤品，精华乳液面膜样样俱全，刷卡的时候余雨瞧着包装精致就好奇喵了一眼，就这一眼她倒抽了口气，立即攀上自家男友的胳膊。  　　　　“大神！这个好贵！两万多呢，简直坑人！”  　　　　余雨太吃惊，说话没捡地方，这么贵干吗不去抢，她的声音也没有控制，只引得正在刷卡的专柜小姐频频侧目，余雨也看她，两个人对视了几眼。  　　　　高级护肤品专柜里的小姐都经过非常好的专业态度训练，这么几眼下来之后温柔着声音说话：“小姐，你男朋友对你可真好，让人羡慕。”  　　　　一般来说，专柜小姐每每搬出这句话来，女方都应该什么微词也没有了，站在一边乖乖等着付账，但今天换成了余雨她却嘟着嘴，羡慕什么呀，又不是给她买的！  　　　　有一点小小的吃醋，再来是有一点点小小的不开心，她不希望大神去一趟她家，就要花那么多钱，他可以不将这些看在眼里，她却不能。  　　　　日光徐徐，回去的路上余雨摸出手机搜了搜，知道很多人头一次都会拿些礼物的，了解了这个余雨心中才舒服一点，回头望了眼车后座上的纸盒，想起大神挑东西时专注认真的模样，再一次感受到，在这段感情里，大神比她付出的多，也一直比她认真。  　　　　余家夫妇一早就在等着了，虽知道女儿跟顾砚可能没那么早到，余爸余妈还是时不时在门口望着，等不到就又进去，瞧了两眼被收拾好的屋子，想着那个顾砚人不错，这地方比不上他那里，但也兴许不会嫌弃。  　　　　余家夫妇这么准备着，也买了许多菜，一向爱待在楼上的辛芬也下来了，她不傻，知道余雨今天带着男朋友回来，就是定下来的意思了。  　　　　她看了报纸，知道对方那个男人的来头，这几天也在网上查到不少资料，砚墨说起来是文学网络科技公司，可实际上远不止这么多，出版社制作，出版影视制作，包括刚成立不久的娱乐公司，几乎就是一条流水线了。  　　　　只是那个顾砚，网络上他的个人信息很多，年轻有为，是a市里说起来都知道一二的人物，可本人照片却是极少，似乎不常在电视杂志上露脸，个别网站上有了的照片也都被删除，已不存在。  　　　　说来说去，只有那天的那一张报纸了，虽是印的不清楚，但隐约可瞧出身材挺拔修长，一张侧脸已是清俊非常，这样成功的男子，怎么就会喜欢小妹那样的姑娘了？  　　　　辛芬还想着，或许余雨跟这个顾砚已经分开，今天带回来的另有其人，可她不过刚有了这个揣测，门外公婆便小声说着人过来了。  　　　　辛芬怀孕已是数月，但行动还算方便，换上最漂亮的孕妇装也站起来，却没有走近，只见是一辆黑色的轿车，车的牌子很低调，并不是动辄千万的豪车。  　　　　如果她没有记错，之前几期的八卦报纸上可有拍到过，那里面的车子与眼前的不是同一辆。  　　　　看来真的不是那个顾砚了，辛芬松了口气，毕竟那样有身份的男人，断然不会选择这样的车子。  　　　　略有嘲讽意味儿的笑容挂在唇边，辛芬慢慢走近了，却也在这时，许久不见的余雨从车里出来，紧接着就是顾砚，那位她在报纸上才见到过的人。  　　　　已是寒冬，男人穿着剪裁简单的黑色大衣，深蓝的围巾平整地挂在颈间，同样是站在她侧面侧脸清俊，却比报纸上更显轮廓分明。  　　　　这样子的人，辛芬在心中惊叹，实不该出现在这里才对。  　　　　“叔叔，阿姨。”顾砚朝余爸余妈礼貌的点头，余雨却早如一只鸟儿般飞了过去，脸上尽是开怀的笑意。  　　　　如今这一次见面就是正式的了，余妈半搂着女儿，与老伴儿对视了一眼，还没经历过这样的事，虽然之前是见过面，可当下总不知该如何反应才好，同时楞了半响，才笑着让人进去说话。  　　　　余雨一见了亲爸亲妈就忘了男朋友，跟家人寸步不离，将顾砚一个人撇在后头，手上带的礼物也是一样不提，顾砚宠溺地笑挂在嘴边，看着面前小姑娘的背影，不由地摇了摇头。  　　　　辛芬转过身时正看到这一幕，第一眼她就看出这个男人是冷峻的人，可如今的笑容……她从来不知道，一个男人的淡淡笑容也可以这样眩人。  　　　　进了屋子顾砚没有先坐下，把带的东西一样样分了，那一套护肤品最后才递给辛芬，辛芬自然没想到还有她的份儿，她一开始也没注意他都拿了些什么，这会儿受宠若惊的接下，柔柔笑了。  　　　　只是瞥一眼白色纸袋上的黑色logo，她就认出了这个牌子，电视上奢华精致的广告她看过无数遍，纵然她是不会亏待自己的人，也从未踏入这样的柜台买过。  　　　　几个人占据了沙发坐下，气氛一时尴尬，余妈倒了热茶，他不拒绝只轻声道谢，那张脸上平静自信，回话时又谦恭亲和，辛芬不说话静静看着，许久了才把视线投在几个月不见的余雨身上。  　　　　她变的漂亮了，似乎气色格外地好，整张脸粉嫩，更显得眼睛乌黑发亮，衣裳穿的也合适，衬得她如花似的年龄。辛芬一时说不清心中究竟是什么滋味，唯一的感受也只是，老天格外疼爱这个人，把最好的给了她。  　　　　从前想她没有正式工作，虽不知每天都在写什么，但也没看见有什么出路，介绍给她的相亲对象每一个都足以跟她匹配，可她不愿意不喜欢，几个月后自己却有本事找了一个这样优秀的男人。  　　　　</li>  　　　　作者有话要说：这章字数好多！

 第55章
　　　　中午做饭时余妈偷偷把女儿拉到一旁,目的是问女儿这个顾砚平常吃饭喜欢什么口味，味道浓一点还是重一点，有没有什么不爱吃的菜，喜欢牛肉与什么搭配做。  　　　　余妈问的太过详细具体，余雨也不能准确地说出个一二来,只大致解释道：“大神平时吃的挺清淡,不爱好油腻,吃素多一点,不吃葱。”  　　　　余雨尽量说出自己知道的,因为平常吃饭,一盘盘的肉大半都是进了她的肚子,不管是红烧还是粉蒸，大神从不跟她争抢。  　　　　也正式因为这样，她就有了新的烦恼，那句纤细腰肢无一丝赘肉再也不适合形容她，肚子上出现小小一圈游泳圈，买衣服也要增大半个号，从前收身的冬款裙子也不能穿，那软绵的白肉用大神话说跟豆腐似的，当真可爱的紧。  　　　　女儿的话借鉴力不强，但余妈好歹在顾砚那里吃过两顿饭，想着若能照着他家里厨师的菜式做菜，想必不会差，接着便忙碌了起来。  　　　　余妈准备的食材多，便招呼女儿来择菜洗菜，余雨快快乐乐跑进去，蹲在地上完成任务，不过因为厨房里没有暖气，她手上的蔬菜拿着尤其显凉。  　　　　余雨贪暖，正准备把材料提到客厅去处理，一抬头厨房门前就堵了个人，顾砚身材颀长挺拔，只是那样站着就几乎占据了整个门框。  　　　　“大神你进来做什么。”余雨笑眯眯地问，不是在跟爸爸说话吗，说完了？  　　　　顾砚看她一眼，发现小姑娘今天心情似乎不错，眉开眼笑的，他微颔首不答，卷了卷针织毛衫的袖子，进来在她面前停下。  　　　　“我来帮忙，你出去玩吧。”  　　　　顾砚一句话说的如同是大人对着小孩子吩咐一般，厨房窄小，他进来越发显得拥挤，余雨手中提着塑料袋不说话，怔怔了许久。  　　　　大神什么时候择过菜啊！在他自己家里，这些都是李阿姨在做的，更何况他那双手，也不适合择菜啊。  　　　　余雨做不出决定下意识就看向余妈，余妈仿佛也被顾砚的话弄楞了，反应过来后急忙挥着手：“不用不用，顾砚你出去喝茶，这里有余雨帮我就够了。”  　　　　余妈到底老练一些，话也说的自然，可顾砚听完却是浓眉浅皱，接下女朋友手上的袋子，不由分说的在原地蹲下来，同时又冲余雨安排。  　　　　“出去喝点开水，你最近抵抗力不强。”一同生活几个月，她的身体变化顾砚最了解，一直仔细照顾着。  　　　　“哦。”余雨地反应傻傻地，因为下意识地听顾砚的话，转身就出去了，她没有多想，可一旁煮饭的余妈却是看的真真的。  　　　　余家是一般家庭，平时让女儿打打下手洗洗碗这都是极正常的事，可倒忘了这闺女不在家的几个月，生活在顾砚那里，她是被好好疼爱起来的，而顾砚此举……是在心疼女朋友。  　　　　这件事情很小，可转过身后的余妈脸上却带了笑，更加放心顾砚这个人，只不过他到底是今天的客人，怎么能真的让他做事，便说就只需要那一袋菜，意思是让他弄好了早点离开，没料想再回头时，所要用到的所有材料都已处理，该剥的剥开，该削的削皮，快速并且干净。  　　　　余雨在客厅捧着喝了一大杯的热水后才发现大神的大衣挂在衣架上没有穿，厨房冷，她怕他生病了立即摘下拿过去，正好遇上出来的大神，问道：“这么快就都弄好了？”  　　　　顾砚淡笑着点了头，没有接过衣服倒是先摸了摸小姑娘的手，是暖暖的，说：“喝过水了吗。”  　　　　“嗯。”余雨应着，她那么听话，他让她做什么她都会照做的，同时也说：“大神穿衣服。”  　　　　在这个家里，平时母亲倒是很少使唤她做什么，实在忙不过来了才会，可他大哥却是从不进厨房的，所以大神帮忙，她很感动。  　　　　“谢谢大神。”余雨嘴角漾着甜蜜地笑容说话，顾砚听出来她是为了什么，解释道：“就算不是为了你我也会做，让你的亲人看到，我是可以照顾你的。”  　　　　顾砚的话总是淡淡的，可却像是有魔力般句句戳中余雨的心窝，她什么话也不说了，她相信就成。  　　　　辛芬在楼上试了新的保养品，这个品牌很安全，连孕妇也是可以用的，她只拿小拇指沾了一点，只闻香气淡雅，触感柔滑，果然是奢侈品，涂在脸上更是柔软细腻。  　　　　奢侈品的瓶子很有质感，拿在手上沉甸甸的，眼霜的瓶身设计也很漂亮，依稀能看到里面的金箔，整套摆在桌上像件艺术品般，这样好的东西随便就拿来送人，换成余蔺，只怕他是不愿买的。  　　　　一连怀孕几个月，辛芬一直素着脸，不曾化妆，只是今天情况特殊，她重新用了洁面，涂上刚收到的礼物，基础打底做好了才拿出许久不用的粉底，仔细地层层抹上。  　　　　辛芬的妆不浓，粉底后又上了霜状腮红，她一时不慎今天差点输给了余雨，在顾砚的面前，她不能输给了余雨。  　　　　看着镜子里漂亮无暇的脸，辛芬唯一的遗憾就是自个儿的肚子，身材不再纤细，衣服自然穿不好看。  　　　　此时此刻，细心打扮的辛芬一时也不知在想些什么，只是不喜欢那个顾砚的目光全程跟着余雨，余雨……从来都比不上她的。  　　　　因为今天家里情况特殊，所以余爸给儿子打了电话让他回来吃饭，那边余蔺不清楚发生了什么，一时间还以为是妻子在家里又闹了。  　　　　她最近脾气不大好，一点儿事情不顺心如意就拉拢着脸，可挂了电话才又想起来，今天好是小妹带着妹夫回家的日子。  　　　　余蔺的公司离家远，一来一回加上堵车已不剩下什么时间，所以干脆请了半天假，他也从报纸上看到过顾砚这个人的样子，只是不够清楚，这会儿到家后他抬头见到的第一眼，当然是惊讶，同是男人，他瞧见这个未来的小妹夫单单是坐着，就有一股子常人少有的气势。  　　　　男人十分英俊，余蔺不得不这么承认，暗叹妹子的眼光是极好，这个男人不仅有身份，人品相貌也是没得说。  　　　　余蔺回来的巧，厨房里余妈刚把饭菜都煮好，辛芬也在这时下来，余蔺看了妻子一眼就觉得她今天仿佛不大对，仔细一看才发现脸上带妆，嘴角轻抿着有浅薄笑意，整个人的气质柔柔的，宛若……宛若他刚认识她的那会的样子。  　　　　没有时间令余蔺想清楚，余妈已经喊了开饭，余雨跑的最快，在厨房里七手八脚的拿筷子，又要去捧汤，那碗汤盛的满，顾砚怕她烫着，上前接过来，只准她端菜。  　　　　这是非常自然的体贴，并不刻意，也不是逢场作戏，余雨已经十分习惯，不习惯的是站在一旁的辛芬，余雨配不上这么好的人。  　　　　余家餐桌上气氛并不安静，余妈余爸朝顾砚说着自己闺女的个性，又讲了讲她小时候的趣事，顾砚也喜欢听，时不时跟着点头，而后又一脸宠溺地转头看向小女友，问：“原来你从小就这么笨头笨脑的。”  　　　　关于智商这种问题余雨是从来不承认的，她只是偶尔糊涂，难得糊涂，不然怎么可能把大神都攻下了呢。  　　　　其实余家夫妇说余雨的事情都在十岁之前，有时余蔺也接话，倒是饭吃到一半，一直沉默地辛芬笑笑开口。  　　　　“之前还担心家里这个小妹太腼腆，耽误了自己的感情，现在看到她这么好，我们都放心了。”  　　　　辛芬的这一句话说的当真自然又无比真诚般，但她话音一落，余家余爸余妈包括余蔺都向她投了目光，余雨腼腆，这是在说什么？  　　　　其他人还未反应过来辛芬这是在下套，当事人余雨更是，莫名其妙说：“我哪里腼腆了？我一点也不腼腆。”  　　　　辛芬等的就是这个反应，随即放下筷子，笑盈盈问：“是吗？那当初是谁告诉我她暗恋别人不敢说出来的，还为此辞了职。”  　　　　几乎是听到这句话的当下，余雨的脸色就不好看了，红一阵白一阵，瞧着她大嫂不知所措。  　　　　当初在辛芬跟余蔺还是男女朋友的时候，余雨曾一度跟她无话不谈，什么小心事小秘密都跟她说了，但是关于这件事，余雨发誓她大嫂有添油加醋的嫌疑。  　　　　她说过的话她记得一向清楚，当初她说的只是好感，哪里是暗恋，为此辞职也不是全因为这个，可是现在当着这么多人还有大神，余雨突然就被噎住了似的，不知道该怎么解释。  　　　　辛芬说的这件事余爸余妈都不晓得，本想着儿媳妇说的不是真的，却又看到闺女的脸色不对劲，一时也插不上话，倒是顾砚及时。  　　　　“这件事余雨跟我说过，不过她的确不是腼腆的人。”顾砚的语气很轻，说完脸上仿佛还带着无奈般的笑意，只让辛芬一愣，他知道？既然知道，怎么会不在意，余雨怎么可能会主动说。  　　　　这样的尴尬就因为顾砚的一句话翻了篇，余爸余妈多少能猜到儿媳妇的意思，余蔺坐在一边也放下了筷子，倒是余雨低着头猛夹菜。  　　　　餐桌上其中有一盘拔丝山药味道甜甜地，她喜欢吃，可是总夹不住，尝试了几次她有些气了，正要赌气不吃，面前的餐盘上就被人放下一块。  　　　　余雨抬起头来，看到是大神，心里一惊，想着等会要主动承认错误，关于这件事不是她不说，而是离开诚致后她就没再放过心上。  　　　　冬日的午饭后余妈做了热腾腾的奶茶，可是余雨顾不得喝，就拉着自家男友出了门，那急切的模样让身后的余妈发笑，想着这女孩子不能这么不矜持，是不对的。  　　　　午后的阳光充足并且温暖，只是迎面吹来的风依旧刺骨，余雨缩缩脖子抓着大神的手往前走，带他到自己从前经常无事逛的地方。  　　　　他不说话，余雨偷偷看他，不知道有没有在生气，其实对于这件事，如果不是刚才大嫂提起，她真的已经忘在脑后了。  　　　　“大神，刚才吃饭时我大嫂说的话都是真的。”余雨首先表了态。  　　　　“我知道。”顾砚目视着前方声音沉沉说，如果不是真的，她不会作那样的反应。  　　　　“但也不算真。”余雨慢慢又说，小心地看了身边的男人一眼，见他没有不耐烦的表情，才决定全盘托出。  　　　　“那个时候谢大老板已经跟艳阳确定关系了，我有一次偶尔撞见他们两个在一起，我看见谢老板一向冷若冰霜的脸上是很温柔的一种神情，顿时我就怦然了。可是大神你要理解我，我当一个宅女空虚寂寞那么多年，看见那么美好的恋情，总会眼红的。”  　　　　余雨说着说着感觉还挺不好意思，她对谢展少的那点情绪来的其实很戏剧化，就是看着好朋友那么幸福，她也特别希望，这种幸福有一天会落在她头上，果然老天开眼，她现在真的好幸福。  　　　　“大神你会生气吗？”见他不说话，余雨小声问，只见大神睨他一眼，再出口的声音却没有那么低沉了。  　　　　“继续说。”  　　　　他想听这就是好现象，余雨连连点头：“之后我有点害怕那种感觉，当时也打算认真地写小说，刚好又出了这个事情，我就理所当然的辞职了，可是大神你必须要知道，我对谢老板的感情还没我初恋放的深呢，我跟我初恋分手了还难过好几天呢。”  　　　　她说的很真，双眼一眨不眨地看他，顾砚相信了，软下脸叹了口气，就在马路的旁边将人拥在怀里，用一种十分庆幸的口吻自说自话。  　　　　“还好，还好你只是眼红羡慕了一下，并不是真的喜欢，不然你瞒着这件事没有告诉我，看我怎么收拾你。”  　　　　余雨没心没肺地嘿嘿直笑，实在不怪她啊！  　　　　“我哪里瞒着了，我是真不记得，我当年离开诚致一个星期后去找艳阳，谢老板也在，我看到他都没有任何感觉，我跟你提起初恋时也没想起谢老板，今天要不是被大嫂说出来，我都当没有这回事呢。”  　　　　“嗯。”顾砚接受小姑娘的说法，他料她也是忘记了，不然之前的聚会，她面对谢展少，总会露出一丝一毫的不正常才对，只是她的那个大嫂……旧事重提，用意不简单。  　　　　“你当初是为何会跟你大嫂说起这件事来的。”顾砚斟酌着问她，明显是别有一番意味。  　　　　余雨跟他待得久了，他脸上的神情她能看出一二，也觉得挺不开心，大嫂怎么胡乱说话。  　　　　“就那时候我们聊天啊，她问我感情史，我说出了初恋，她不相信，缠着一直问我的暗恋对象，我被问烦了，就告诉她曾经有对谢老板心动过一下子，觉得他温柔的神情实在太有魅力。”  　　　　原来是这样，顾砚知道了，不再提这件事。  　　　　余雨的坏心情去的快，带着人来到了她从前的学校，冬季树上的枯黄叶子落下来，踩上去就发出莎莎地声响。  　　　　重返母校总是感慨良多，余雨指着操场告诉大神，这个地方就是她的初恋曾经夸她可爱的地方，一点儿也不怕有人吃醋，她说完了哈哈大笑，倒退着走路，与自家男朋友面对面。  　　　　她肆意放松，顾砚却被她脸上温暖耀人的笑容吸引，觉得她虽已是成年人，也入过社会磨练，可如今走在学校里，脸上的某样东西，与在校的高中生相差无异。

 第56章
　　　　顾砚容貌出色,一件款式简洁地黑色大衣都将人衬得格外丰神俊逸，而高中年龄的女孩子正是抵抗力分外不足的时候，余雨带人一进了操场，正在上体育课的几个女同学便瞧见了，发出此起彼伏的一系列尖叫,捂着嘴仿佛看到巨星一般的阵仗。  　　　　起初她们还不好意思走近,只远远看着讨论着,而余雨觉得自己男朋友这么招人喜欢,颇感与有荣焉,转头对那些看起来跟她年龄相仿的姑娘们咧嘴一笑,那些高中部的女孩子便像被赋予信心一般,争相拿着手机跑过来。  　　　　“帅哥，求个合照吧。”  　　　　“求一个，我也求一个。”  　　　　“我也要，谢谢了。”  　　　　……  　　　　兴奋且激动地细语声很快将两个人围绕，其中有个身材稍壮硕一点儿的同学没注意到余雨，径自把她挤到一边，余雨趔趄了下勉强站稳脚跟。她抬头看向大神，发现他的目光也正望着自己，欲言又止，仿佛是怕她摔了，这会儿看她相安无事，倒也没有说话。  　　　　围着自己的都是十七八岁的女孩子，有两个甚至还攀上了他的手臂，顾砚静静站着不答应也不拒绝，可脸上的神情却不是温和的。  　　　　余雨率先看出男朋友的样子仿佛是不太喜欢这种情况，清了清嗓子跟他商量。  　　　　“不然就跟她们拍一个吧。”好歹也都是她的学妹们，小姑娘十七八岁的心思多脆弱啊，可别被大神给打击了。  　　　　女朋友都那么说了，身边的一群人又都点头着符合，他还能说拒绝吗？不动声色地撇开她们的接触，微微颔首。  　　　　几个围着都要合照，那要谁来拍呢？自然是闲着没事干的余雨了，四五个女同学把手机交给她，安排每个手机都要拍。  　　　　就这样被无端地无视与使唤，余雨拍着拍着发现那些学妹靠的自己男朋友越来越近，她脸色就有些不高兴了，心想大神怎么也不阻止，或者让开一些也好啊，避免肢体接触。  　　　　余雨不快乐，看着那些如花似的学妹在大神旁边摆着各种姿势，她心想，一定要把大神拍的丑一点，却不料这大神也忒上相了，虽然没有表情与动作，但那目光幽深，气质斐然，只是站着便成焦点。  　　　　小姑娘一边拍照嘴里一边碎碎念着，顾砚听不到却也知道她的怨念，本早就该打发那群孩子走了，可见她难得吃醋，他竟一点想停下来的念头也没有，他倒要瞧瞧，以这个小姑娘，能忍耐多久。  　　　　余雨一直看着手机镜头，慢慢地她发现本来毫无一点表情的大神居然浅浅笑开了，不由得暗暗咬牙，刚刚还一副不情不愿被逼上梁山的样子，这会儿这么乐在其中，分明就是骗子。  　　　　咔嚓咔嚓一直拍，大约已有近二十张，起初余雨还找一找角度调一调光线，尽量把每个人都好好地纳入镜头上，可到了后来她根本就是心不在焉，脸上的表情恨不能扭曲了，终于在看到一个姑娘预备与自己男人勾肩搭背时，她的动作倏地停下。  　　　　“对不起，你们的手机没电了。”余雨说的就大步上前将数只手机依此塞回，那些姑娘们拿到了不是翻翻看拍的效果如何，而是先瞟一眼电量，明明还是满格的。  　　　　“我的手机还有电。”一长相较文静的女孩子弱弱开口，举着想把手机再递回给余雨，顾砚觉得差不多了，这才预备出声。  　　　　“你们回去上课吧，再不走，我的女朋友就要不高兴了。”顾砚意有所指，望着余雨的那种眼神已充分表明了他的心意，几个女孩子这才正视到他们的关系，统统脸上一红，道了谢就跑走了。  　　　　她们走后余雨还是不开心，嘟着嘴拿眼睛瞪着大神，心想她还没有跟大神合过照呢。  　　　　“怎么还这么委屈？”顾砚浅浅笑着，两指捏了捏她的脸颊，取笑道：“原来你心眼儿这么小啊，不过我喜欢。”  　　　　余雨已经知道刚才大神是在逗她，但是想想也是，怎么在一起这么久，就没想过留下一些爱的合影呢。  　　　　“我也要跟你拍照！”余雨坚定说，两只小手握成拳头。  　　　　这种事有什么难的，顾砚虽不爱上镜，但她的要求，他自然答应，无声笑着搂了人往回走，一边告诉她：“你着什么急，我们要拍照，那是一定的。”他知道结婚前，新人都要拍婚纱照的，到时候她想拍多少都行。  　　　　余雨这次跟大神回来的目的有两个，一是正式介绍大神，二是商量跟大神爸妈见面的事。余爸余妈一听到这种话，当下就正襟危坐，似乎挺紧张的，俗话说豪门不易进，如今顾家的人主动提这要求，想来是对余雨挺喜欢的。  　　　　余家自然同意，所以日子订下的快，当天余妈还特地换了新衣服，连余爸也去理了理发，收拾的很精神，余雨则跟顾砚从她们那地儿出发。  　　　　三拨人到的时间均差不多，顾父顾母因住在市区，来的稍早点，而余妈余爸是一辈子没跟有钱人打过交道的，四个人面对面坐着都不知道说什么才好。  　　　　顾父为人精明，他觉得相由心生，光看这未来的两位亲家，就知道是厚道人，他喜欢跟厚道人打交道。  　　　　包厢内气氛如此尴尬，顾砚坐在一边没有要说话的意思，倒是顾父沉默够了，慢慢笑起来，张口就先夸赞了余雨。  　　　　女儿被顾家的一家之主夸的跟花儿似的，连余爸余妈都默默对视一眼，不由心想，原来我家的女儿这么好啊。  　　　　顾父说的真诚，毕竟他是真心觉得这个孩子不错，而余爸余妈也渐渐热络起来，纷纷说着话。  　　　　谈到要订婚的日子，两方家长也是一拍即合，这其中顾母的话少一点，但她内心也是赞同的。家里许久没有什么大事了，难得丈夫这么高兴，早一些就早一些，她兴许也能早日抱上孙子，即便儿媳人选已非这个余雨不可，那当然不必计较时间这回事。  　　　　余雨没想到自己订婚的日子就这么快定下来了，而且距离那日子也不过半月之久，这么匆忙，她没有一点准备，原先想着，怎么着也要等过了春节吧。  　　　　相比惊讶的余雨，顾砚从容的多，对这时间没有任何不满意，他心中甚至已经在考虑，订婚宴在哪里办？那天余雨要穿什么衣裳，礼服现在定做来不来得及，专业的造型师与化妆师是不是要交给季墨去联系。  　　　　几个人是吃了午饭才散的，依旧是分三拨走，可余雨那边刚上了大神的车，就接到她亲爹的电话。  　　　　按下接通键，她来不及问是什么事，那头电话里亲爹就以一种十分愉悦的语气说：“闺女，你的眼光不错，顾砚不错，他的家里人也很好，虽是豪门，但不从门缝里看人，你以后嫁到顾家，我跟你妈放心。”  　　　　亲爹的语气明显有些激动，不知怎的余雨听着莫名就感觉鼻头发酸，手中握着电话半响都不知该作何回答，到了最后也只轻轻“嗯”了一声。  　　　　父母的关心这么明显，余雨最要感谢大神，此时车子已经在马路上跑起来，可余雨却转过头怔怔看着那个她深深喜欢着的人，犹豫了一会倾身在那人的侧脸上印下浅浅一个亲吻。  　　　　谢谢你这么好，好到让我爸妈这么放心。  　　　　顾砚本专心开车，可小女友突然送上香吻，那其中分明有压抑着的感情，他心一动，没有回头，却有某样东西蓦然在心底泛滥成灾了。  　　　　订婚宴顾砚虽说不用余雨费心张罗，但她也是有工作的，要把所有认识的同学朋友都挨个通知了，这也是顾父的要求，顾家独子办订婚宴，场面岂可一斑。  　　　　全部通知这件事余雨自然是办不到的，毕业后就跟一些同学不大联系了，电话号码几经变化，能通知的也没有多少，所以名单上的名字写出来自然寥寥无几。她觉得无法交差，顾砚看了却不以为意，那是长辈的念头，可他与她的订婚宴，人多人少都没有差别。  　　　　好友有喜事，谢展少周慕自然要有所表示的，就一人免费提供了自家的酒店，一人免费提供了订婚宴上的一切设备，包括鲜花，美酒与美食，顾砚不客气照单全收，是真心的高兴。  　　　　他到了现在都还不敢想，几个月前对自己的终身大事还不曾有过一点关心，可几个月后，他竟会迫不及待，连短短半个月，都觉得长达半年之久。  　　　　从来无法真正理解几个结婚后的好友，后来遇上余雨他有些懂了，真正喜欢的东西，就想占为己有，按上名分，贴上撕不掉的标签，自此属于他一人所有。  　　　　作者有话要说：最近这么懒，我自己都不好意思了，你们实话说，是不是不爱我了，(╯﹏╰）

 第57章
　　　　砚墨公司的当家人要订婚,报纸媒体上自然是又一次大的渲渲染染，而余雨也总算了解了什么叫做名人效应，总觉得不管随便走到哪里，都能看到那个地方的电视播着这件事。  　　　　大神到底没有将她正式曝光出来，但有心人士很多,最近竟然还在网上出了一*打击专业她的,把她的身份挖出来,与大神的层层对比。  　　　　余雨刚开始没有在意,觉得那些人一定是不满大神这么优秀的青年精英被她占为己有,可当那些人说的越来越过分时,余雨就觉得莫名了,何以连她之前相亲过什么样的人都被扒出来？  　　　　她相亲的事嫌少跟人提过，也不过是艳阳知道，现在这些人能把她了解的那么透彻，的确有点本事。  　　　　小姑娘一连几天都心情不好，天天盯着那些犀利的话看，顾砚也上网瞧了那些个评论，觉得蹊跷，拿来一查，发现虽是多个账号，但ip地址相同，同一位人做的。  　　　　余雨平时认识的人不多，在小说上也常跟粉丝说说笑笑，没机会等罪什么人，唯一的可能就是她家里的那位大嫂了。  　　　　如果真是她……顾砚想着俊颜一寒，竟有几分骇人。  　　　　辛芬自从那日见过顾砚之后便心神不定，知道他要跟余雨订婚，还是在那么短暂的时间里，她一时竟百般不愿。  　　　　辛芬心中掖着事，余蔺也发觉了，这个周末他在家陪她，看妻子闷闷不乐，提议道：“我陪你去商场吧，你看看有没有喜欢的衣服。”  　　　　孕妇这么闷闷不乐地总是不好，让她逛街散散心是最好的法子了。  　　　　平常他若这么说，辛芬一定立即就收拾着预备走了，可今天却明显兴致不高，只沉默半响后，语速放慢了说：“余蔺，我不想要这个孩子了。”  　　　　她的声音格外冷静，这个念头明显是提前想过的，不是她一时兴起随口说说，余蔺万万没料到她会有这个念头，心里一惊，立即站起来看着她。  　　　　怀孕已有五个多月，这个时候要拿掉孩子，余蔺不敢想她在考虑什么。  　　　　“你究竟在想什么？”余蔺微微心竭，拧着眉问她，想到她嫁过来后他对她百依百顺，她还有什么可委屈？  　　　　“就是不想生了。”辛芬淡淡说话，一手抚摸着肚子，仿佛对那孩子也有眷恋一般，可偏偏她口中说出的又是这样冷若冰霜的话，当真矛盾极了。  　　　　余蔺平时觉得自己的妻子真性情，她虽偶尔有些失态，他统统都没有多想，但现在，心中突然有一块地方异常清楚明亮。  　　　　“你是不是因为见到了顾砚，小妹的男朋友，所以才会有这个想法。”余蔺说着脸色铁青，两手也紧握成拳，在身侧隔着。  　　　　他用尽全力地压低声音问，而辛芬乍听却是身体一抖，仿佛她不愿承认的那个想法蓦然被人戳破了。  　　　　有丝难堪，好像自己一直完好的伪装被人看穿，还是她的丈夫。  　　　　辛芬垂着头不说话，那份默认更加证实了余蔺的猜想，他觉得眼前的这个女子已不是他当初认识的人。  　　　　顾砚那样的男人，他一辈子也成为不了，而缘分妙不可言，小妹与他两情相悦，这是旁人做不到的，辛芬……她钻进牛角尖了。  　　　　余蔺不是心痛的，他尽全力给她想要的生活，却一直满足不了她，今天她有拿掉孩子的念头，那明天是不是就会有要跟他离婚的念头？  　　　　辛芬不打算要孩子的事很快就惊动了余家的所有人，连住在顾砚哪儿的余雨都知道了，她百思不得其解，想不通究竟为何。  　　　　就在这个时候，余家全部人都盯着辛芬这件事时，辛芬被顾砚约了出去。她突然接到他的电话，电话中却不说所为何事，只说出来谈话。  　　　　辛芬一阵暗喜，看着镜子里的自己，慢慢笑了，余雨不如她，怎么能过的比她好？  　　　　收拾一番趁着没人注意她出去，咖啡店里暖气很足，辛芬几乎是在推门而入的当下就瞧见了坐在窗边的顾砚，丰神俊逸，她心中猜测着他约她来的目的，已有七八分把握。  　　　　辛芬笑的漂亮，在顾砚对面坐下，她眼中柔光盈盈流动如水，仿似有情，而顾砚却眸光冷鸷。  　　　　他托了人脉查网上的那件事，果然是余雨的这个嫂子做的，今天他是瞒着余雨出来的，余雨一直有想跟辛芬这个女人和平相处，临近他们订婚，他不想让她知道这件事。  　　　　辛芬心中欢喜，服务生端上一杯开水，她握着杯子低头抿，却不说话。  　　　　顾砚从她进来便一直盯着他，目光探索深不见底，两人均是沉默，辛芬等得久了慢慢抬起头，才问：“你约我出来，难道不是有话要说吗？”  　　　　她没有想到是这件事，顾砚清楚，点点头，拿出一叠东西来放到她面前。  　　　　辛芬起初不知道是什么，接过来看后，脸上才刷地白了，半响未抬眼，嘴唇喏喏，仿佛有话要说。  　　　　“我从不知道，作为大嫂，会向即将订婚的夫家妹妹送上这样一份大礼，最近你辛苦了。”  　　　　顾砚的话静静说在她前面，语调里听着没有怒气，可却无端的令人想要逃避。辛芬脸上温柔地笑容挂不住，不由得自嘲，是她小看了余雨在这个人心目中的分量了吗？  　　　　“我就是做了，这份大礼不好吗？”沉默良久，辛芬一改柔和地态度，扬起的一张脸上尽是咄咄逼人地光彩。  　　　　是她会错意了，他令她难堪，这样的男人肯定不会对她有什么念想。  　　　　辛芬理直气壮的坚持并没有持续太久，一个男人的这种目光太过冷漠，直令人心寒，她面子上挂不住，自己做出来的事情就这么被揭露。  　　　　坐不下去正打算离开，只是她身体才离开椅子，对面看起来仿佛一片平静的男人又开了口。  　　　　“余雨以后有我，不再是一个人，订婚后我会尊称你一声大嫂，只是你再做一些事的时候，也可以考虑考虑后果，余雨不介意，但我不会。”  　　　　依旧是不咸不淡地话语，辛芬侧脸对她，听后手掌一握，长长指甲刺进肉里，他在警告她。  　　　　这些天心烦意乱的余雨刚跟父母挂掉了电话，打开电脑就熟门熟路地搜索那批专业扒她的帖子，鼠标猛点却意外发现统统点不进去了。  　　　　这是怎么回事，余雨不死心，重启游览器再试一遍，还是进不去，怎么这些帖子好像一夜之间全被人黑掉了。  　　　　余雨想到这个可能显示意外，紧接着就是狂喜，这个人简直就是天使！  　　　　龇牙咧嘴地想着，终于有人出来为她伸张正义了吗？用大神的话说，不看身份，不看家庭背景，只看两个人相互喜欢，在一起有什么错？那些人为何要揪着她不放。  　　　　苦恼消散，余雨当下晚上就让李阿姨给她炖了满满一大锅的银耳，这几天吃不香睡不好，眼睑下都出现黑眼圈了，再过不久就是订婚的日子，她要抓紧时间把自己养的白白胖胖红红润润的！到时候惊艳全场，不给大神丢脸。  　　　　不过说到订婚，余雨倒还有一件事没有明白。她无聊时翻翻订婚宴那天的受邀名单，并没有在上面看到盈盈的名字，怎么说她都是大神的朋友，大神妈妈也很喜欢她，跟顾家的关系不错，怎么会不被邀请呢。  　　　　一直没有人提这件事，余雨也不知道盈盈愿不愿意来，吃饭时她拿勺子喝银耳羹，想到了顺口问：“大神咱们不请盈盈吗？你不太熟悉的人都在名单上，怎么偏偏盈盈没有。”  　　　　她的话使得顾砚夹菜的动作顿住，抬眸望了她一眼，幽幽问：“你看她会不开心吗？”  　　　　原来大神担心的只是这个？余雨生气，放下手里的吃食双手叉腰，不满嘟嚷：：“我哪儿有那么小气啊。”默了又在心底加上一句，才不像你那么小心眼呢。  　　　　她的反应自然，抱怨的样子也是娇憨可爱，顾砚相信她是真的不介意，嘴角噙着笑。  　　　　既然她不在乎，邀不邀请都随她去，只是不免又想到她大嫂做的那件事，在心底暗暗起誓，以后要将她保护的更好一点儿了，这种类似的事，绝不允许再出现第二次。  　　　　“你可以问问她，看看她那天有没有时间。”  　　　　顾砚这话就算允许了，余雨接二连三地点头，想着她跟大神要订婚的消息传得那么大，盈盈一定是知道的，只是没有跟她联系过，是知道后心里面不舒服吗。  　　　　其实盈盈……真的挺好的，漂亮有气质，端庄又大方，人也不错。  　　　　余雨咬着勺子感慨，最后把视线放到自家男友身上，暗付，大神的审美眼光真心有待升级，还是一次大大地升级。  　　　　作者有话要说：萌妻是颗糖同系列新文连载中，唐家小公主唐果与季墨的甜蜜故事，喜欢请先收藏。

 第58章
　　　　辛芬回到余家时，余蔺见她从外面回来,稍稍一愣后才发现不知何时她出去了,余爸余妈也是面面相觑，都以为她在楼上休息。  　　　　余蔺瞧辛芬脸色仿佛不好,仿佛出了什么大事一样,他虽然对她生气但该有的关心还是有的，带着人去了医院。  　　　　孕妇只是忧心焦虑,情绪不好,并没有多大的事,余蔺也知道她这几天心思重，不问她去见了谁，渐渐倒发现从医院回来的两天后性格像是好了不少。  　　　　她不再提不要孩子的事，生活又一如往常，仿佛那天她的话是梦话一般，而余蔺到底对她有感情，她既然不提，他自然也不会傻地主动问。  　　　　至于她为何会变化，如果细想，倒不难想通。余雨跟顾砚刚确定要订婚的那几日，辛芬仿佛魔怔了一般，不停地说门不当户不对，在一起不好，应该早早阻止这类的话，而如今竟绝口不提了。  　　　　依旧还住在顾砚那里的余雨拨通了江盈盈的电话，还没有说明来意，盈盈却在电话中表示要她出来一趟，没有约好地方，余雨便去了舞蹈教室。  　　　　周末的教室没有安排课程，宽大明亮地教室里余雨推门进去，只见单独跳舞的盈盈。  　　　　舞姿轻盈，肢体随着音乐款款律动，跳地很投入，她没有打扰，坐在一边静静地看，直到一曲结束。  　　　　江盈盈拿着毛巾与水走过来，见到余雨说的第一句话就是“恭喜。”  　　　　她脸上不是开怀的笑，似乎比上次见面更瘦了些，余雨点点头，在看到她这个样子后，今天来的目的好像一时间就无法说出口了。  　　　　舞蹈教室的楼下就是下午茶餐厅，很安静雅致的地方，好听的钢琴曲幽幽响着，各种甜品美食散发着诱人的香味，余雨的心思有被一瞬间的牵引。  　　　　她只偷偷瞄了一眼，江盈盈就细心的发现，点了她垂涎的食物，放在她面前。  　　　　可能到底是年龄小吧，江盈盈瞧着余雨吃东西的样子想着，又或者是性格使然，她的举止称不上优雅，却十分自然，顾砚……就是喜欢跟这样的她待在一起吧。  　　　　女孩子温柔可爱，又有些小孩子心态，瞧见好吃的就两眼放着精光，男人当初会喜欢。  　　　　江盈盈多少能够了解余雨这次过来的目的，她一直在等她，想不到她就真的找来了，订婚的消息已经疯传了好几天，她已没有初闻时的讶然，但想起来还是难免会有不平。  　　　　相比余雨，她认识顾砚更早，时间更长，更是头一个住进他家里的女性，只是如今订婚的对象却不是她。  　　　　“我没想到你们会这么心急，才在一起不久不是吗？我以为怎么说，也要等到明年。”  　　　　江盈盈静静问话，眼眸半垂着，用睫毛膏刷好的睫毛根根分明地将视线掩起来，余雨只听到她的声音却看不到她的眼神，慢了片刻才说话。  　　　　“我本来也以为，会是明年呢。”  　　　　她附和的轻易，不自觉说出来的话就令江盈盈知道，看来不是余雨心急，而是顾砚心急。  　　　　两人面对面坐着，各自尝着服务生呈上来的下午茶，看似吃的认真，实则从第一句话开口后，都很默契地心不在焉。  　　　　余雨愁着该怎么说明自己的来意，她到现在甚至觉得，开口问盈盈要不要参加她的订婚宴，是一种残忍，而江盈盈却想，跟余雨这个女孩子比起来，她的确输了。  　　　　仿佛感受到她有口难开，余雨说不出的话江盈盈先主动讲起来：“我知道你订婚的日子，祝福我今天提前送给你们，那天我有事，可能去不了。”  　　　　“嗯。”余雨颔首表示知道，没来前她还不敢确定，可见过后，她几乎就知道盈盈的答案了，所以此番话，她毫无意外。  　　　　这个茶餐厅的环境与气氛着实不错，很适合谈话，两个人靠窗子坐着，玻璃窗外a市白日的繁华与拥挤尽收眼底。  　　　　出来的时间有些久了，余雨坐着只感觉到手机振动，摸出来看是大神的消息，问她什么时候回去。余雨看瞧了两眼没有回复，也是时候该回去了，却听对面已良久不再说话的盈盈又蓦然开口。  　　　　“你有没有好奇过，在你之前我为何能搬进顾砚的房子，我的腿为何会有车祸？”  　　　　江盈盈的话突然地毫无预警，余雨移动地身体一怔，便这么停下了，拿一双奇怪的眼睛看她，心中不自觉便开始猜测了起来。  　　　　会是她想的那样吗？当初在大神跟她解释时，她就有过疑惑，而眼下盈盈又主动向她提起，是打算将过去全盘托出吗？记得上次在私房菜馆时，她就告诉过她，有疑问可以尽管问她。  　　　　想到这里余雨豁然开朗明白了一件事，原来关于过去受伤的那件事，不管是不是意外，她都没有打算瞒她。  　　　　……  　　　　“我以前好奇过，但我现在不想知道。”考虑良久，余雨这么回答，不管是不是她想的那样，那都是盈盈的过去，她没有资格知道。  　　　　余雨会拒绝，江盈盈没有预料到，神情不自然了好一会儿，最后放弃，只在走之前说：“我只想让你明白，在你之前，我曾做过努力成为顾砚喜欢的人，可惜失败了。”  　　　　她的话说完就走，余雨留在座位上目送她，缓慢想到，盈盈这么优秀，一定还会有别的人。  　　　　订婚的日子已在眼前，什么都在仓促的时间里准备妥了，可头天晚上拿到礼服的余雨兴奋地进屋试，却发现半个月前量身定做的衣服她居然塞不进去？！  　　　　身后的拉链怎么也拉不上，余雨急的出了一头汗，外面的顾砚等急了以为是小姑娘害羞不好意思出来，推门进去就看到女朋友背对着自己，拉链还停留在腰线上的位置，露出白花花的一片美背，肤若凝脂。  　　　　几乎是当下，顾砚的视线霍然一暗，又很快的掩饰了，房内头顶上的小型水晶吊灯折射下来的光芒璀璨耀人，让可可爱爱地余雨小姐平白添了不少惑人的气息。  　　　　从镜子里看到男朋友进来，余雨转过头哭丧着一张脸，委委屈屈地问：“衣服不是量身定做的吗？为何我穿不进去。”  　　　　余雨一出声，顾砚才回过神来，把管束不住的目光从那一片雪白的后背上撤回来，定在女朋友不高兴地脸上，上前帮她。  　　　　礼服是白粉色的，设计简单却很贴合身体曲线，顾砚一手搁在她腰上微微使力，的确有些紧，看来这半个月里小女友又吃胖了。  　　　　“当初怕你穿的不舒服，在你原来的尺寸上，还加大了一些，没想到……”  　　　　顾砚的话说着停住，他嘴里的意思有些哭笑不得，余雨听的明白，默默泪了，知道这代表了什么。  　　　　“我明天早晨不吃饭了，挤一挤，应该是可以穿的。”已经是这个时候，再拿去改只怕来不及，余雨想起今晚喝了太多可乐，肯定是有一分部原因在里面的。  　　　　她坚持可以穿，顾砚自然也觉得可以，短时间要找来一件完美的礼服不容易，最好的选择就是眼前的，只是要委屈委屈她，要谈舒服怕是不能了。  　　　　第二天一早余雨果然没有吃早餐，顾砚劝着她也不肯，担心的是万一吃撑了在订婚宴上后背拉链开裂，她可要丢人丢到太平洋了。  　　　　所幸她也争气，昨晚上那圆鼓鼓的肚子因为一整夜的消化已扁下去，礼服再上身果真容易了不少，只是依旧有些微紧，倒在忍受的范围之内。  　　　　化妆师一清早就过来了，来的人还是季墨与谢家一家子，顾砚坐在一旁看着忙上忙下的人们，不由得想这个房子从买来到现在，人这么多这么热闹还是头一次。  　　　　礼服是白粉色，化妆师化的妆容也是清透粉嫩妆，在余雨原本清汤挂面的脸上涂了粉底，抹上樱花粉的腮红与唇彩，别的一切全都省去，原因是顾砚不喜欢。  　　　　顾砚觉得自家女朋友够漂亮了，再用那些也不过是锦上添花，多余。可他的这番心思余雨并不知道啊，暗自里想，难得有专业化妆师给她化妆，可化到一半就被大神叫停，实在太可惜了。  　　　　化妆完就是做头发，余雨的发质好，乌黑柔亮，如缎子一般，因为从未折腾过头发，她想起盈盈的大波浪，简直漂亮地很，正跟造型师这么商量着，坐在一旁闲的没事的顾砚再度阻止。  　　　　“不要做卷，像她现在这么自然就好。”这话的言下之意就是任何伤害发指的仪器都不准用。  　　　　出钱的是老大，造型师自然是听顾砚的，很利索的点头，可余雨闻言气结，撇撇嘴，纳闷地想，什么都听大神的，还能不能好好地举行订婚宴了？  　　　　作者有话要说：最近懒癌发作~~

 第59章
　　　　临开始了,余雨一直叽叽喳喳地说话，旁人不晓得,顾砚却知道，别看她现在一副这么活泼的样子,实际很紧张了吧。  　　　　打发了其他人出去,关上门后余雨颓废般地倒在酒店床上，人生头一次订婚,也可能是最后一次，加上礼服太紧，她觉得她快被憋死了。  　　　　顾砚从外面进来就瞧见小女友四仰八叉地在床上，双目无神，一手却紧紧捂着胸口,他看到欲笑，决定出言安慰安慰她。  　　　　“先别躺着，盘好的头发要让你折腾散了。”拉了她起来，她也听话，乖乖坐起来，可低垂着头不说话。  　　　　其实她还不是十分地安心，今天这订婚宴，对她而言怎么说都太过匆忙了，顾砚有些心疼，决定告诉她一件好事儿使她宽宽心。  　　　　“我有没有跟你说过一句话。”  　　　　顾砚静静问她，余雨却显得兴致不高，随口道：“什么话。”  　　　　别有用心似的，顾砚卖起关子来，吊了好半天的胃口才肯出声：“其实我母亲已经接受你了。”  　　　　淡淡地话，刚出口时余雨并未细听与反应，慢了半拍才猛地仰头，葡萄般的眼睛睁大，粉唇微张，好半响才不确定地加以证实：“是……真的吗？”  　　　　她的期待那么明显，顾砚坚信即便他当下说的是谎话，看到她如此，也会说是真的。  　　　　不得不说，听到这个好消息余雨舒服了不少，长长吁出一口气，从床上爬下来。  　　　　订婚宴即将开始，场面隆重盛大可见一斑，来人无不a市里举足轻重的人物，余雨也瞧见好几个熟面孔，现实生活中虽没有见过，电视上倒见过不少，不由得又开始紧张起来了，怎么这么多人参加呢。  　　　　当然了，宴会的邀请名单分两边，一边是余雨跟顾砚，另外一边则是顾父顾母，所以会有这么多人，余雨自然想不到。  　　　　酒店外也有不少媒体，可这个顾砚事先已经想到，请了许多安保人员，而一旁贵气逼人的顾母本还担心着这未来儿媳妇出场引不起注视，可一见了人就放心了。  　　　　那丫头穿的娇俏可人，一头乌发盘起来露出精巧的纤颈与锁骨，额头上也清爽光洁，脚下踩的高跟鞋虽然不高，但看她走起路来也是稳稳的，进退合宜。  　　　　之前见过这个丫头几面，倒没瞧过她穿高跟鞋，如果这是第一次，也难为她了，幸得没有出丑。  　　　　余雨妆容粉嫩，彩妆在她脸上呈现的更是少，除了腮红与唇彩外再无其他。项链耳环也都要求精致，并不是一味的珍珠钻石。而到场的大部分人平生参加的宴会数都数不过来，见过的大场面订婚无不是砸进大把钱进去的，所以余雨这身打扮与那些比起来自然不张扬也不低调。  　　　　顾母站在一旁看，不时地有旧时的姐妹过来朝她说上一句，你家儿子这未婚妻瞧着还不错。  　　　　这自然是取悦了顾母，她虚荣心稍重，又是这样特别的日子里，余雨不丢人，甚好。  　　　　订婚很快结束，在a市，订婚后男女方大多搬到一起住，可余雨顾砚例外，离婚后很快就要分开。  　　　　其原因不过是因为春节将近，余妈余爸觉得这或许是女儿留在家里的最后一个新年，怎么着也要接回家，顾家里顾父顾母都可以理解，并不反对，倒是顾砚一直沉默。  　　　　“你想回去吗？”帮未婚妻收拾行李的顾大神问出今天的第五遍话。  　　　　余雨趴在一边整理巧克力盒子中的袜子，闻言好无奈的抬起头，她都被问烦了。  　　　　“要回去啊，我都说过了。”  　　　　她说的有气无力，顾砚暗不可查地摇摇头，心中添上说不出口的话，这么不解风情，亏得每天构思言情小说。  　　　　到底还是要把人送走，一路上顾砚的话都不多，而余雨由于昨晚没睡好，自然也没精神找话聊，才上车不过五分钟就载头睡了，一直到了余家还没醒来。  　　　　顾砚实在心塞，开着车时不时地瞟一眼副驾驶座，紧接着又是一度的摇头叹气，头一次觉得，过年做什么？老一岁不说，好不容易有了未婚妻还不能陪在身边。  　　　　某人怨气重，把小姑娘送回家后没有多待就驱车返回，余雨醒来时发现自己睡在她家里的小床上，慢慢睁开眼，身边手机上突然多了一条短信。  　　　　点击来看，是移动公司的，看清了短信内容，余雨慢慢……慢慢睁大了双眼。  　　　　短信内容，已有一万块人民币冲进她的手机号里。  　　　　余雨几乎不用多想是谁干的，下楼找人时，人已经走了，打电话给她，她连一点疑惑都没有，劈头就问：“大神你干嘛给我冲那么多话费？我这号码太难记正打算不用了，你弄一万进去，我几时才打的完？要打给谁？”  　　　　不理解这种土豪作风，余雨问的话快，丝毫没细想她家大神为何要冲进这么多话费给她。  　　　　她在这边正考虑着这么多钱要如何消耗，咬着指甲就听电话彼端传来低沉好听的男性嗓音：“打给我。”  　　　　一向不善于表达这些心事的大神难得开口，余雨自然要好好照做，她想早晚个一个电话就好，谁成想电话一通了后大神压根就没有挂断的意思，连她说自己要去吃饭了，他都能淡定的回，手机放口袋，不耽误你吃饭。  　　　　如此回话余雨也是醉了，不禁怀疑，如果餐桌上谁说了大神的坏话，他岂不是能听的一清二楚？  　　　　这个新年无疑是热闹的，因为家里多了一位大嫂，春节之后天气更冷了，望天余雨还有红包拿，可这一年因为已经订婚，红包已经从此被取消了，余雨觉得可惜，早知道应该拖到年后再订婚的。  　　　　她已是有未婚夫的人，春节必然要去顾家问好，打电话问起大神在外面还是家里，他说在家，却不是在顾家。  　　　　本以为春节他会跟顾父顾母住在一起，实则也没有，就是大年那两天在家里住了，之后又回去。  　　　　余雨在去找顾砚的路上已经买好了要送给顾父顾母的礼物，她逛了半天商场精心挑选的围巾，用精致的盒子装好，一黑一红，算是情侣款。  　　　　到底别墅时已是下午两点，顾砚知道她要来，早站在门口接她，同时蹲着等女主人的还有汪汪，聚精会神地朝进入口望着。  　　　　一别几天，两人却像是久未见面一般，在门口抱着不说话，那相思劲儿汪汪是看不下去了，遥遥狗头后回到自己狗窝。  　　　　余雨这么大老远来当然是冻坏了，顾砚把她牵进去往壁炉旁边带，两人一直坐着说话，气氛安静，几个小时后才预备要往顾家去。  　　　　车子里余雨照列坐在副驾驶，看着前方已是夕阳西下，落日的昏黄染了大半天空，不知怎的，瞧着这样一幕，突然就有一种不同的心情。  　　　　往后多少的落日黄昏，身边有坐着一个人，这种心情，从前从未有过。  　　　　余雨想的入神，直到眼前多出一样东西她才回神，看清了发现是一枚红包，诧异地转头望向男朋友，他正目视前方，一手掌控着方向盘，仿佛并没有发现她的注视。  　　　　余雨自然结果，不用想也知道是什么，可她却忽视了，只记得帮长辈买礼物，却把大神的份给忘了。  　　　　她犹自责，就听到身边一抹温柔嗓音在车厢里响起：“这不是新年礼物，是红包。按照规矩，你订婚后不再收父母的红包，是我的错，往后几十年里，都让我补给你。”  　　　　作者有话要说：正文大结局，还会有番外~~~  　　　　一直拖着不写，一直懒癌发作，二是舍不得完结，但看余雨这么幸福，我这个亲妈也是时候该放手了。

 第60章 番外一取名记
　　　　顾砚余雨新婚后不久就传来好消息,也就是说一直羡慕别人家孙子的顾母要准备当奶奶了,其问题还是这样被发现的。  　　　　从前余雨知道自己对芋头与蜂蜜这两种东西过敏,但还从未特别想要吃过,可这段时间她觉得奇怪了,连做梦都梦到自己抓着芋头蘸了蜂蜜大快朵颐。  　　　　“大神，今天我们买点芋头吧,拿回家蒸了吃。”超市里余雨挽着顾砚的胳膊亦步亦趋的走路,好心建议着,顾砚只微微偏头瞥了她一眼,想也没想地拒绝。  　　　　“不买，你又不能吃。”  　　　　这个余雨自然是知道的,不过她觉得为了一饱口福就长点小疙瘩也是没事的,反正也会好不是？  　　　　“我不能吃但可以看着你吃啊。”余雨解释道，心里面打着小主意，顾砚若有似无的叹气，握了她的手，还是摇头。  　　　　看他吃？他是不信的，这小姑娘最近一段时间对她不能够碰的东西仿佛格外感兴趣，也不知道是怎么了。  　　　　因为没有按照她说的来，逛完超市回家余雨明显就不高兴了，一手抓着遥控器猛换台，恰好瞧见了一个美食节目，里面正在做拔丝芋头，那色泽，那馥郁的口感，她只是看着就情不自禁地醉了。  　　　　一开始她唠叨，顾砚并没有当回事，可当她建议地久了，他就觉得莫名，视线投到书上，那本杂志上的某句话映入了他的眼睑。  　　　　怀孕的女人身体奇特，平常吃不到或者不爱吃的，这个时候有可能统统变得想吃了起来。  　　　　顾砚几乎是读到这句话时就是心中猛然一跳，把正在上网玩游戏的小妻子抓过来，认真问她：“以前我也没见你特别想要吃蜂蜜跟芋头，现在是怎么了。”  　　　　小心思被丈夫发现，余雨也不扭捏，孩子似的嘟嘟嘴嚷嚷：“我哪儿知道啊，就是想吃了呗。”  　　　　她一条粗神经，怎么会细细考虑原由，顾砚不在问，想到她的生理期也一向不准，不能从这个上面找答案，但是近来她挑食却日益严重。  　　　　眼看着怀中的人又要跑走玩游戏，顾砚一手使大了力气将人拉着，如果真如她所想，电脑是不能碰了。  　　　　“余雨今天我带你出去一趟儿，先别玩了。”  　　　　“去哪儿。”余雨不乐意，她只想待在家里。  　　　　顾砚半软半硬地拉着她出门，并没有说清楚，她不爱去医院，更何况说清了只怕吓着她。  　　　　余雨没料到大神会带她上医院，车子到了门口时她还在问：“大神你身体不舒服吗？”  　　　　“嗯。”顾砚撒谎敷衍，领着人进去。  　　　　说不舒服的是他，可要做检查的却是她，余雨一头雾水般的进了检查室，脑子里唯一的念头就是难道自己生病了？那为何在来的路上大神满脸严肃。  　　　　检查的结果很快就出来，已经近两个月了，顾砚握着化验单的手不受控制般的轻颤，在担忧的同时不免也存有一丝侥幸。  　　　　若不是看到那句话，他断然不会作此猜想。  　　　　感觉最意外的还属余雨，被人搂着她几乎站不住，胡思乱想道，她怎么就怀孕了呢？她怎么就有宝宝了呢。  　　　　这消息对于顾余两家都是天外的好事，连顾母都时不时的熬好了鸡汤送来，余雨受宠若惊，捧着汤碗喝的干干净净，只让看着的顾母眉开眼笑。  　　　　会不会是双胞胎呢？不是也没关系，那是男孩还是女孩呢？男孩女孩都好，顾母心中不断臆想着，男孩就跟谢家的谢帝一样帅气，女孩子就跟谢甜一样可爱，都好都好。  　　　　在怀孕期间余雨也有问过顾砚，喜欢男孩还是女孩，顾砚毫不犹豫的回答说女孩。  　　　　“为什么？”余雨好奇，万一她生下的是男孩可咋办，大神会不爱他的。  　　　　“男孩子调皮，好动，不可爱。”这是顾砚的回答。  　　　　其实也有例外的吧！余雨想着艳阳和青晨家的儿子都很安静啊，一点也不好动。  　　　　……  　　　　数月后的产房里顾砚求女得女，余雨顺利产下一名六斤中的小女孩，粉雕玉琢，很是可爱，顾母抱着不舍得撒手，只觉得这小婴儿漂亮极了，皮肤不会皱皱的，整个人也白嫩。  　　　　顾母把取名字这等大神交给大功臣余雨，余雨高兴，本以为自己只有权利给女儿取个小名呢，这下可好了。  　　　　月子期间顾砚本以为她取名要翻字典，特意买了一本，可还没交到她手里，她似乎已经想好了，扯着他的大衣袖子，双眼发亮道：“叫顾盈盈吧！叫顾盈盈好不好，长大后肯定是个美女！”  　　　　何以她对盈盈这个名字情有独钟？顾砚纳闷了，拧着眉头不同意：“重名太多，换一个。”  　　　　余雨哪里舍得换，她从小就中意的名字，自己没福气叫给女儿叫居然还遭到阻拦，她自然是百般不愿，说不过大神时就把顾母搬出来。  　　　　“妈把取名这等大任交给我，你敢说不行？”  　　　　她威胁，顾砚也丝毫不妥协：“她交给你是觉得你好歹写着小说，主角的名字取的也都不错，如果你敢把这名字报上去，我相信她不会喜欢。”  　　　　顾砚慢慢讲着却头头是道，到了最后余雨底气不足，被说服了。  　　　　“那取什么好？”她想不出来，顾盈盈是她唯一想出来的名字。  　　　　眼瞧着取名大任转移了人，顾砚将手中字典一扔，不假思索地开口：“顾鱼鱼。”  　　　　“什么？”余雨一听后面两个字就炸毛了，女儿的名字怎么能跟她的名字一样？  　　　　“鱼鱼，你的笔名，同音不同字。”知道她误会了，顾砚解释，嘴角染着一抹笑。  　　　　……  　　　　名字就在余雨目瞪口呆的情况之下定下来了，打电话告诉顾母时，顾母听到这名字也是一愣，挂掉电话后嘴里还不自禁呐呐：“名字取的跟老婆的这样像，生怕别人不知道你爱老婆是不是。”  　　　　作者有话要说：还有有一章萌娃番外！(⊙v⊙)

 第61章 番外二两小无猜
　　　　余雨觉得自从自己生下鱼鱼后就变的胖了,大神给她买的小礼服裙子统统不能穿，瞧着那些还明显簇新,就这样压在柜子里实在心痛的很。  　　　　大神的处理方式自然是往垃圾桶里丢，可那些都是名牌有些还是高级定制，余雨哪里舍得,于是在网上开了间店，半价处理。  　　　　本想着这么好的衣服五折应该会有人哄抢一番，可实际上在网上趴了好几天也无人问津,好不容易等到一客服,人家上来问要小票,证明品牌真假，这可让余雨犯难,小票什么的连她都没见过，怎么可能拿的出来？  　　　　半价不好卖，她大嫂又穿不了，于是几番周折之下她终于想出一条完美的计划。  　　　　只要减肥了，跟从前的身前一样，不就可以穿了？  　　　　余雨很有自知之明，知道大神定是不愿意的，便偷偷摸摸的，每餐只吃半分饱。  　　　　她吃的少，顾砚看在眼里，问她缘故，她总说零食吃多了，可这个借口一两次还说的过去，多了总要明白她心思的。  　　　　“余雨，谁恩准你减肥了？”  　　　　大神声音清冷，听的余雨心中一颤，默默地悲凉的想，结婚了就是不一样了，连自己的身材都无法做主了。  　　　　“我追求美丽有什么错？”虽是底气不足，但总要据理力争的。  　　　　然而，她想的美好，现实总是格外打脸。  　　　　“当然有错，你难看又不是胖的缘故。”  　　　　顾砚这一句话的语气再顺口不过，毫无刻意之嫌，余雨头顶轰隆隆一声雷劈下，半响理解了，原来自己在大神眼里一直是这番模样。  　　　　眼瞧着小妻子被打击了，好几天也不再提减肥的事，顾砚在心底表示不错，餐桌上一块接着一块地往她嘴里塞肉，余雨费力嚼好咽下，满足了口腹之欲后就换成深深地悲伤。  　　　　怀中抱着妻子，看着她吃饱喝好后就开始嘟嘴，顾砚嘴角挂着浅笑，其实她不胖，只是小脸看起来比从前圆润，肚子上多了一些触感绵软的肉，四肢都还是纤细的，她这样更加可爱，不需要任何瘦身。  　　　　……  　　　　时间过的极快，转眼顾家小公主两岁了，而这个两岁的小公主极少有机会出去见见外面的天地，原因是一年前顾母在电视上看到有人专门偷抢拐骗小孩子，这消息太惊人，而小孙女又长得粉嫩可爱，这要有个闪失，那天又要塌下来了。  　　　　好在顾家的院子大，位置空，小姑娘也玩的欢快，只是说话极晚，都两岁了还不会叫爸爸妈妈。  　　　　余雨曾想带她去医院看看，单单是说话晚也就罢了，万一是什么自闭症可怎么好？  　　　　只是她一有这个想法就被顾母打破，表示不希望小孩子去医院，会让小孩子有阴影的，又说自家孙女活泼可人，哪会儿有什么自闭症。  　　　　这么说也不是没有道理，余雨的目光顺着女儿看去，正见她迈着不稳地步子满客厅里追着汪汪，而汪汪也刻意跑的慢，似乎有意在同鱼鱼玩耍。  　　　　顾鱼鱼说话晚，顾母回到家琢磨，想着难道是因为一直在家里太少接触外人的原因？这么想着倒也宽心，将孙女接出来，一路去了谢家。  　　　　说来稀奇，车子跑在路上，顾鱼鱼坐在儿童座椅上，居然口齿不清地念了声奶奶。  　　　　她这一张口可把顾母给激动坏了，小孙女先叫的人不是爸爸妈妈而是奶奶，可见她没白疼啊。  　　　　也正是以为这样，顾母也觉得或许是自己错了，以前一直不肯让孙女出来走走，以后不会了。  　　　　当顾母带着顾鱼鱼来到谢家的时候，谢家的皇太后倒觉得稀奇了，连忙请进去拿着小孩子吃的零食，顾鱼鱼小心的伸手接过来，大眼亮晶晶闪着吃货的光芒。  　　　　顾鱼鱼从小喜欢吃甜的，无糖不欢，余雨怕她长蛀牙，在家里总是控制着，可顾母溺爱，但凡是她带着的时候，只是孙女一笑，要多少糖都有！  　　　　鱼鱼坐在沙发上两脚不着地，手里捏着糖果的袋子，正巧这时睡醒的顾帝从卧室里出来，一见自家客厅的沙发上有一个陌生小女孩，也是一愣。  　　　　仔细瞧那小女孩扎着可爱的小辫子，嘴角躺着口水，抬眼看见他的时候眼睛挣得圆溜溜，像是发现了什么新大陆一般。  　　　　谢帝被小自己的女孩一直看着，颇感到不自在，想冷冷瞪她一眼，又觉得这小女孩长的真可爱，没舍得，所幸低了头不看她。  　　　　小孩子就是这样，年龄小的总爱跟着年龄大的一起玩，但谢帝的性子随了谢展少，小小年纪总是一副严肃少活的模样。  　　　　顾鱼鱼还只是两岁的孩子，哪里懂得察言观色这一项，反倒很是执着，这个大哥哥不说话她偏要一直跟着。  　　　　这个陌生的小女孩不会说话，就是一直往自己身边凑，谢帝被弄得心烦，但人家奶奶在此，又不能把她赶出去，只好自己出门，谁知那女孩还在跟着自己，当真比自个儿妹妹还要难缠。  　　　　谢帝虽还是孩子，却很谨慎聪明，所以当顾母看到小孙女跟着人出去时并没有什么不放心，反倒觉得都是孩子在一起玩挺好。  　　　　.早春小区里已是遍地花开，谢帝在前头走着默默想，比他年龄小见面也不叫哥哥，这么没礼貌，他倒要看这小女孩能跟多久，谁知这边念头刚落，身后就传来一声软糯软糯地声音。  　　　　“奶奶。”  　　　　这一声呼喊听得谢帝一愣，转过小身板一脸吃惊的看她，如果不是自己听错了，就是这小女孩是个傻子吧？  　　　　“你刚才叫了什么？”谢帝头一次开口对她说话。  　　　　终于等到他说话了，顾鱼鱼表示很高兴，指着身边绿色草坪上的鸟儿又说了一遍：“奶奶。”  　　　　看着她张口，谢帝表示自己没有听错，可惜地摇摇头，这么漂亮可爱的小女孩，谁知……  　　　　就在这个时候，小区花园里的确走过一位奶奶，路人奶奶听到有小女孩的叫声回头，一见到这么漂亮的孩子，心就软了，掏出一颗糖递过去。  　　　　“再叫一声。”路人奶奶要求，一颗心被这陌生的小女孩弄得酥酥的。  　　　　“奶奶。”顾鱼鱼看到糖果就乖乖听话，倒是一旁站着的谢帝脸色不好，怎么能随便接受陌生人给的东西，这小妹妹挺笨的，没有被卖了真是奇迹。  　　　　路人奶奶一连给了两颗糖，而由这个原因得到糖果的鱼鱼很开心，接着喊人家奶奶，可路人奶奶却一脸遗憾地摇头：“我没糖了，就这两颗。”  　　　　顾鱼鱼听到这话，才止住了复读机般的奶奶叫声。  　　　　关于顾鱼鱼叫奶奶这一来源，谢帝是在日后才知道，原来她刚学会说话，对奶奶这一词根本没有概念，见过什么都喊奶奶，而顾母则以为是小孙女跟自己最亲近，很是欣慰。  　　　　作者有话要说：大神到这里就完结了，目前不会再上新番外了，最近琵琶真的太懒，一直觉得好累，一直想要休息。  　　　　新文如果不出意外五天之后开文！！！大家会在新文里跟窝见面的吧？！！！  　　　　唐家小公主唐果与季墨的甜蜜故事，喜欢请先收藏。

