第一章：惊鸿一瞥
    大清早的，早餐都还没来得及吃，苏念卿便赶到工地上检查最后一项工程安装项目，人还没到工地兜里的手机就震动了起来。    助理玲珑打了电话过来，猴急白脸的解释了一通，说是安装工人出了意外，现在正在送往医院的路上！    本想着今天检查完最后一项工程，好好休息几天，顺便放他们一天假的，得，这下子全被打乱了！    开着车，心急火燎的往医院赶，等红灯的时候又拨了电话给玲珑，问清楚了事故发生情况，原来是安装工人没有系好安全带，从架子上摔了下来！    所幸的是送往医院及时，才没酿成重大的意外事故，否则这单政府工程的case肯定打水漂了！到时候等待她的除了巨额赔偿，还有名誉的重大损失！    这几年，她最注重的就是户外工作的安全，从来不敢大意，做广告这一行的，安全隐患全聚集在高空作业上，对于这一点，她刚入行的时候学长就咱三叮嘱过她务必谨慎小心！    推门进去，她看了眼正在做最后检查的医生，紧张的绷紧了神经，“医生，他们怎么样了？伤得严不严重？”    合上文件夹，医生抬头看了她一眼，“你是家属？”    “不是，我是工程的负责人。”    闻言，医生倒是轻笑了声，做好记录后合上手里的文件夹，抬头看着眼前的负责人，“倒是个有良心的负责人，一般工人出了事，负责人都是能躲就躲的！你倒是挺特别！人没事，就是有几处骨折和擦伤，住院观察几天就行了！”    “谢谢医生，非常感谢！”听到他们没事，她这才好不容易松了口气！真要有事，她这五年的努力就全白费了！    “找个人办住院手续吧！”男医生看了她一眼，转身出门，苏念卿朝一旁的玲珑动了动下颚，“去吧！”    病房再度安静下来，病床上的两个受伤的工人一脸歉疚的看着她，一时间也不知道该说什么，这个女老板他们接触的时间并不长，但是为人不错，也很体贴他们的劳苦，连保险都题替他们买齐了，换做是别的老板，未必有这样的待遇！    “同样的事情我不希望有下次，再因为粗心大意不注意安全而出事故的，我一概不负责！这次的医药费我会负责，保险公司那边我也会给你们争取，希望你们能记住今天的教训！”    “谢谢老板……”俩工人感激的看着她，感动得几乎是热泪盈眶！    从医院出来，玲珑安静的跟在她身后，一时间也不知道该说什么，本来监督工作一直都是她负责的，这次出了事，她也有责任。    “老大，这次的事你要怪就怪我吧！”跟在她身边这么多年，她不会不知道她在担心什么，今天的事故一旦演变成重大伤亡，公司的信誉肯定会一落千丈，他们这五年的努力，可都白费了！    对这个上司，她其实还是很敬佩的！她跟她遇到的女强人不一样，苏念卿是两种极端结合的产物，温柔的时候，绝对是贤淑温柔的好女人，可彪悍起来的时候却十足的像个男人，做事英明果断，雷厉风行，绝不拖泥带水！    他们刚开始做广告这行的时候，也曾被一群男人取笑，不到三年时间，这个曾经被所有人不看好的千金小姐，靠自己的一双手和强势的谈判手腕，打破了行业中众多的记录。    靠在墙上，苏念卿转头看了她一眼，轻笑了声，“没事，这事我也有责任。以后你要记住，涉及高空作业的，无比要小心谨慎，上架子的时候要确保百分百的安全！这段时间可能我也太忙了，忘了交代你要谨慎了，不怪你！”    这话说得很轻很随意，可听在玲珑耳朵里，却变了味，成了一股酸还夹着疼。    跟在苏念卿身边做事也有三年了，这些年她看着她艰难的走过来，一点一滴把现在的公司做大，一年到头忙里忙外跟打仗似的没个消停，她几乎没看到她真正意义上的好好休息！    曾经有位情感专家说，成就女人事业的一是自尊心，另一个则是男人。    对于苏念卿来说，那个叫楚斯寒的男人，就是她所有的一切，她爱他，甚至超过了爱她自己。    每次看到苏念卿为了那个男人拼死拼活的工作，她总是很心疼，她无法想象，到底要有多爱，才能这般义无反顾无怨无尤。    “其实我一直想不明白，那个楚总到底哪里值得你这么拼死拼活的做他的垫脚石。”不就是长了一张好看的脸嘛，好看的男人多了去了，比他有钱的男人更是多了去了，为什么偏偏非他不可？    闻言，苏念卿转头看了玲珑一眼，上扬的眉眼泛着一丝浅淡的温柔，也就只有提到楚斯寒的时候，她的脸上，才会露出这样温柔似水的表情。    玲珑第一次见着她露出这样表情的时候是在三年前，她刚毕业过来应聘，恰好那个时候苏念卿在讲电话，眉眼间尽是温柔娇羞的小女人姿态，让人看上一眼便觉温暖蔓延。    许是愉悦的心情还未退去，她的应聘也比任何一家公司要轻松，苏念卿只是问了她几个问题和看法后就让她去上班了，而后相处工作，她才真正见识到这个女人强势的一面。    “俗话说，每个成功的男人背后总有一个伟大的女人，我虽然跟伟大够不上边，但至少，我不想做那个拖他后腿的女人。”    她爱他，为了他她可以学着独立，学着孝顺，学着体贴，学着理解他支持他，安慰他帮助他，尽到女朋友该做的责任和义务就够了。    顿了下，她随意的扯开话题：“通知保险公司过来了吗？这次的事故，你尽量给工人们争取。”    “嗯，我知道！保险公司那边我会通知他们过来的！幸好老大你之前给他们工人也买了保险，不然这次我们恐怕又是一大笔支出呢！”    苏念卿只是淡淡一笑，“以后涉及安全的大事小事你都盯紧点，别再出事了！”    “我知道了！”玲珑点头认真记了下来，安全问题一直都是他们最关心的，自然是马虎不得！    找出车钥匙，她抬头问玲珑：“吃早餐了没？一起去？”    “好啊！”就在这时，苏念卿的手机响了起来。    “哥……什么？！好，我知道了，我马上赶回来！”挂了电话，她脸色刷白的看向玲珑，紧张得声音都有些颤抖：“对不起，我爷爷心脏病突发住院了，我必须马上赶回北京去！公司的事就交给你了，有事你给我打电话！”    “好，我知道了！”刚说完，她似乎又想到了什么，急急的追了过去，“老大，现在是两会期间，很多人大代表记者媒体的都飞北京，不知道还能不能订到机票，我先给你打电话过去问问，你开车小心点！”    “好，谢谢！”车子一个急转弯，飞快的驶入车流里。    ——分割线——    真不知道今天是不是她的黑色星期五，接二连三的事搞得她焦头烂额，在车上的时候玲珑就已经给她打过电话了，因为恰逢两会期间，航空公司那边几乎订不到票去北京！    她不死心的期盼着机场会有客人临时退票，焦急的赶到机场，在大厅的告示牌上搜寻了下飞北京最近的航班，时间是一个小时后。    找到相对应的售票柜台号后，小跑着奔了过去，途中还不小心撞着了人，她忙急急忙忙的道歉，也没多看对方一眼，便快步往柜台走去。    隐隐的她似乎听到了一声略带微凉的嗓音，似乎是说了句：没关系。    走得太急，她也没多注意，售票处站了不少人，她也顾不上什么秩序，挤了进去，还没来得及喘口气便问：“您好，请问一个小时后飞北京的还能买到票吗？”    机场售票员亲和的看了她一眼，转头去查电脑上的售票记录，然后一脸歉意的告诉她：“对不起，一个小时后飞北京的票都已经售完。”    “那今天的其他航班呢？”    “很抱歉，因为邻近两会期间，今天所有的航班售票都已经售完，明天的航班……”    她还没说完，苏念卿急急的打断她，“拜托拜托，我真的有急事赶回北京，麻烦帮我看看有没有退票，我真的必须今天赶回去！”    哥哥在电话那头说爷爷情况不乐观，她怕晚了一步回去，就再也见不到爷爷了！    售票员查询过后给出的还是同样的答案，苏念卿站在原地，焦急得像热锅上的蚂蚁，连续得到同样的答案时，失望难过得几乎快哭出来！    踌躇焦急间，她转头看向身后排队的一群旅客，有几个也是飞往北京的，她也顾不上多想，诚恳的请求看看是否有旅客肯换票给她。    苦苦哀求了许久，那几位旅客也都是急着出差，不肯把票让给她，想起宠爱自己的爷爷，她急得恨不得跪下来求他们！    身后几米远的地方，不少旅客因为她的举动而停下来驻足观看，却没有人肯愿意上前伸出援手。    “徐衡，把我的票给她。”人群外刚刚止住脚步的两道身影，清冽的嗓音随之传来，没有同情也不是施舍，嘈杂的空气中沁入一股微凉的薄荷香气。    “啊？可是，明天就要开会了……”    徐衡的话还没说完，票和身份证就被塞到了自己手里，抬头的时候，见他把胸口挂着的红色的证件取了下来，“作为人民的公仆，就要对得起这张代表证。你到柜台跟售票员说一下，顺便打电话给航空公司负责人，特殊情况，让他们通融一下，就说是我的意思。”    徐衡愣了下，很快明白过来他的意思，笑着点头，“是！我知道了！”    他还是第一次看到这个尊贵优雅的男子，会为了一个普通市民，以权压人。    挤进人群，徐衡拍了拍那苦苦哀求旅客让票的身影，“小姐，我这里有张去北京的机票，麻烦你跟我过来办理一下！还有点时间，我给你争取一下。”    －－－－－－题外话－－－－－－    文文涉及高干，婚恋，豪门虐恋，喜欢滴亲亲就顺手收藏一下，支持晚晚，么~


第二章：惊鸿一瞥（2）
    苏念卿感激的看着向自己伸出援手的年轻男子，哽咽着鞠躬道谢，感激之情不以言表。    徐衡被她谢得有些不好意思，“不用谢我，为人民服务而已！”    她低头看了眼，瞥到他手里拿着的红色“人大代表证”，微微愣了下，“你是人大代表？”    顺着她的目光，徐衡低头看了看手里刚刚塞过来的代表证，浅浅一笑，“不是，我只是个秘书，把票让给你的是我们代表。”说话间，他指向那道拉着商务行李箱往外走的颀长身影，嗓音中带着一丝难掩的自豪：“那就是我们代表。”    徐衡并没有明说到底哪个才是帮助她的人大代表，她只是顺着他指向的方向望去，机场大厅往来旅客很多，其中还有不少西装笔挺，胸前挂着红色证件的人大代表，而她却在茫茫人海中，一眼看到了那道修长优雅的背影——    不确定是否就是他，她不禁多看了几眼，慵懒的浅灰色休闲服穿在他身上，一手随性的插在裤袋里，低调而淡然。    行走在一群西装笔挺的男人群中，颀长清雅的身影尤为灼目，即便只是一身普通的休闲服，也难掩那与生俱来的出尘清宁的气质。    看着他的背影，她隐隐觉得这个“人大代表”似乎比自己想象的年轻，这般年轻就被选举出来当人大代表，想来也不是个简单的人物。    但更多的，她还是由衷的感谢这个男人给予的帮助，让她第一次对所谓的“人民政府”增强了好感。    游走在商场中，形形色色的人她见过不少，不论是官场应酬还是商场的周旋，她花了五年的时间做到游刃有余，磨平了自己的棱角，让自己变得圆滑而世故，个中酸甜，也只有自己知晓。    一向对官场上的人没什么好感，这一次，她却被“人大代表”四个字给征服了。    徐衡的声音拉回了她的思绪，她转头尴尬的朝他笑了笑，“你们代表好像很年轻？”    “是啊！”来到服务台，徐衡也没过多跟她解释，让她在一旁等着，自己去联系航空公司把机票退票，并顺便拨了个电话给航空公司的负责人。    没一会儿，机场经理领着几个负责人匆匆从楼上下来，步履匆忙的朝服务台走来，苏念卿看着黑压压的一群商务精英，微微愣了下，下意识的看向徐衡。    显然徐衡也注意到了他们，脸色淡定的收起手里的手机，面带笑容朝那群人走去，谦和有礼的跟他们握手问好。    苏念卿微微眯眼，一眼就看到他们胸前挂着的工作牌上，很明显印着整个机场最常见的航空公司的logo，就算再怎么不懂人情世故，她也不会看不出来那群人是什么身份。    隔得有点远，再加上机场大厅人多嘈杂，她听不到他们到底在说什么，只看到那领头的看似经理的人言语间对徐衡毕恭毕敬的，场面就跟上级领导下来视察一般，任何细节都不敢怠慢。    对于经理的致歉和恭维，徐衡倒是一脸淡定，似乎是早就见惯了这种场面，稍微跟经理解释了一番后，经理带着错愕的表情朝苏念卿望了过来——    基于礼貌，苏念卿朝他点头一笑，而后低头去看登机时间，虽然镇定，细微的动作还是泄露了她的紧张。    机场经理转头跟身后的人吩咐了几句，跟徐衡一起朝苏念卿走来，跟她要了身份证吩咐下去后，又说了一通场面话，既解释了机票紧张的原因，又表达了航空公司对她特殊情况的通融。    虽然都是场面话，走走过场，她还是表现得很感激，一个劲的道谢。    领导出面，下面的人办事效率自然就快，没一会儿工作人员就把办理好的机票和身份证登机牌送了过来，距离登机时间不多，她道了谢后急急忙忙的告辞往登机口走去。    临走，她再三谢过徐衡的帮助，问他留个联系号码，方便日后把机票钱给他汇过来，却被徐衡以一句：“为人民服务”为由拒绝了。    她不知道这个男人抑或是他背后的那个“人大代表”到底是什么身份，怎么能让机场的工作人员通融一次，唯一能做的就是感谢和感激。    刚走没几步，她又急急忙忙的从包包里拿出个香囊，跑回去塞给徐衡，没等徐衡回神，她丢下句“替我谢谢你们代表！”后涌入人群。    看着手里精致的刺绣香囊，徐衡眯眼一笑，转身跟机场经理说了几句客套话后，便告辞离去，经理等一行人一直毕恭毕敬的送到机场门口。    ——分割线——    上了车，徐衡微微松了口气，坐定后，这才转头看向后座上翻阅报纸的身影，动了动唇：“已经办妥了。”    后座上的人随手把报纸翻过一页，微凉的鼻息间似乎淡淡的“嗯”了一声，算是应答，温文尔雅的气质让副驾驶座上的徐衡都不敢把话说得太重。    “距离明天开会不到二十五个小时，现在估计是订不到票了，您看是不是通知航空公司……”    “不用搞特殊，订一张下午飞天津的机票，到了那边再转高铁就行了。”略显微凉的嗓音轻柔中又带着一股不容侵犯的官家权威，看似漫不经心却又能让人感到尊贵和严肃。    愈是这样沉稳淡定的男人，愈能给人一股安心的感觉，即便“两会”召开在即，他也还是能这般云淡风轻的把机票让给别人，自己委身辗转去坐高铁，对他，徐衡不是不敬佩的。    徐衡应了声，又道：“这个是刚刚那位小姐送的，说是让我替她谢谢您！”说着，他把手里的锦囊递了过去，宽大的报纸阻挡了他的视线，一时间看不清楚后座上的人的脸色。    毕竟，不收受人民群众的贿赂，一直都是他们工作的信条。    只不过这个谢礼有点特殊，属于民众的心意范畴，应该跟收受贿赂扯不上多少关系。    等了好一会儿，后座上的男人缓缓挪低了报纸，抬眸看了眼他递过来的绿色香囊，幽深清澈的眸底掠过一抹浅淡的惊讶，狭长的眼角微微上扬在一个完美的弧度，似是沁着笑。    安静的车厢里，隐隐弥漫着一股从香囊中透出的淡淡药香，其中还夹杂着他熟悉的薄荷香气。    接过香囊，他闻了闻香囊的味道，缓缓把精致的小玩意儿收入干燥的掌心，合上报纸转头看向窗外，淡淡开口：“回去吧！”    －－－－－－题外话－－－－－－    第一章晚晚修改了下，亲们可以回去重新看一下，男主出场啦，亲们还喜欢么？


第三章：天子脚下
    南北两个地区温度差距很大，飞机刚抵达机场没多久便下起了雪。    三月的天，依旧冷得让人牙齿交战。    从a市急急忙忙的飞过来，苏念卿几乎什么都没准备，只穿了件修身款风衣，刚下飞机就冷得直哆嗦，颤抖着手摸到手机开机。    刚一开机，手机里的信息就有不少，没等她细细翻看，手机便响了起来，看了眼来电号码，她忙接了起来，颤抖着开口：“哥？”    电话那头传来苏家长子苏绍琛沉郁的嗓音：“到了吗？我现在在机场外头，找到车子，自己过来。”    一贯干净历练的说话语气，“好，我知道了！”    挂了电话，苏念卿急匆匆的朝机场外头跑去，冷冽的风呼呼的刮在身上，冷得她咬紧了牙关！    刚出航站楼便看到苏绍琛那辆扎眼的限量版布加迪威龙，横着停靠在门口，宝蓝色的车身在一众黑白色的车子里，很是扎眼霸道！    当初他买这辆车的时候她就想不明白，他苏老大哪来的那么多私房钱，三千万一辆车都舍得买，还好他不是混政界的，否则反贪局铁面无私的工作人员第二天肯定登门拜访！    跟个抽风的兔子似地乱跳着蹿上车，微微喘着气看向驾驶座上的人，还没看清楚，眼前一黑，一件轻薄的羽绒服罩在了头上，随之而来的还有男人低沉的责备声：“看看你，像什么样子。回来也不知道多穿件衣服！”    “我接到你电话就急急忙忙的赶回来了，哪考虑这么多！”穿好衣服，她转头看了眼某人那阴郁的脸色，伸手过去掐了掐他那英俊的脸，“别这么看着我，我下次注意好吧？”    冰凉的手触到他的脸，苏绍琛微微拧起眉，抬手把那不安分的爪子给拉了下来，拿过一旁准备好的保温杯塞了过去，刚要开口就听到苏念卿问：“爷爷怎么样了？医生怎么说？怎么好端端的会心脏病突发？是不是你们谁又刺激他了？！你们这些吃里扒外的家伙不知道他老人家上了年纪，就要让着点吗？！啊！”    “等等，这么多问题，你让我先回答哪一个？”这丫头，脾气可是越来越大了！    “按顺序给我回答，一个都别想漏！”晶亮的水眸死死盯着他，这架势，敢情他要是敢糊弄，就直接扑上去厮杀一般。    苏绍琛无奈的看了她一眼，轻笑着替她整理略显凌乱的头发，暗沉的眸光里漾着温柔的宠溺。    即便兄妹俩分隔两地，他每个月还是会让秘书安排个时间，飞过去看看她，这样的习惯，就这么坚持了五年。    同样的，他这个傻妹妹，为了一个男人，背井离乡，在那个没有家人的地方，五年如一日的坚持着。    不是不心疼，只是拗不过她那个固执的性子，就连爷爷都没把她劝回头，别人就更加说不得什么。    坐直身，他发动引擎，这才不急不缓的开口：“爷爷现在情况暂时稳定，医生说明天要做心脏搭桥手术，基于年龄考虑，手术风险很大，所以我才会急着把你叫回来。”    轻叹了口气，他继续道：“至于是谁给刺激了，你说家里头还有谁敢刺激他老人家的？”答案不言而喻，后面的问题也跟着不用回答了。    她骂得没错，家里头根系庞大，确实是有吃里扒外的人在，只不过这些年老爷子不大管事了，才会让手底下的人这么放肆，这么无法无天。    “蒋凯杰那个草包，要是爷爷也有个三长两短，我非整死他不可！”握着杯子的手一刻一刻收紧，因为过度用力骨关节森森泛白。    苏绍琛转头看了她一眼，打转方向盘，“你也别气了，就他那点智商，要弄死他实在是太容易了！但前提是，不能把祸沾上身，所有人都知道你跟他一向不对盘，他一有事肯定把脏水泼你身上，再加上二婶疼他，你要是做得太明显，难免二婶又会把矛头对准你。你要是不想让你二叔难做，就别没事找事。”    苏念卿别开头轻哼了声，显然是没把他的警告听进去，无澜的眸子看着窗外向后掠去的一片白，闷闷的问：“这次是因为什么事才刺激到爷爷的？”    “这事你就别管了……”    “说！”拧眉，她冷声吐了个字，音线几乎冷到了冰点，倔强的脸上再看不到刚刚那外露的情绪。    苏绍琛揉了揉发疼的额头，犹豫了下这才开口：“蒋凯杰的公司接了一批政府工程的订单，用于修建桥梁的，大桥刚建好通车，就出事了！火车从桥下经过的时候，震开了桥梁，导致大桥坍塌，好几辆经过的车子栽进了河里，死了几个人。质监局和桥梁专家检测过了，问题出在工程上，几项产品质量不合格。”    “这是蒋氏的事，怎么会捅到爷爷那儿去？！”    蒋家闹得鸡飞狗跳鸡犬不宁，还得把苏家拉下水，可真够有出息的！    “市长和质监局调查局的人都登门拜访了，你说老爷子能不知道吗？若不是看在二叔的面子上，恐怕这事还得盖个刑事的章，到时候，三条人命，足够蒋凯杰坐穿牢底！”    这事说到后头了，苏绍琛也没什么好脸色，棱角分明的俊脸紧绷着，因为贪污**而导致重大事故，人命关天，蒋家却能用钱摆平，无视法律，他即便失望也不想管闲事。    毕竟，现在的他已经不涉足政界，在商业界混得风生水起，自然少不了和官场上的人打交道，那些个当官的，一个都得罪不起。    “三条人命……呵~就这么用钱打发了，这当官得可够窝囊的啊！天子脚下都敢这么做！”讽刺的声音哼鼻而出，看向窗外的水眸愈发冰冷，玻璃窗上盖着一层薄雾，模糊了窗外的景色。    蒋家财大势大，一手遮天不足为奇，但她相信，千里之堤也能毁于蚁穴，而蒋凯杰这个草包，就是其中之一。    蒋家没落，看来已经为时不远了。    “丫头，这事我不希望你插手，二叔好不容易把事情压下去，你就别跟着瞎捣乱。人在做，天在看，你就等着看他们遭报应吧！”    苏念卿冷哼了声，扯了扯嘴角，薄唇扬起，最终不成一丝笑。    －－－－－－题外话－－－－－－    亲们有啥建议可以给晚晚留言，晚晚会耐心回复哈~喜欢就收藏支持晚晚撒~


第四章：复杂关系
    军区总医院。    两人刚从电梯里出来，几个穿着白大褂的医生和护士步履匆忙的朝病房奔去，苏念卿见着下意识的惊了下，原本还未平静的心顿时砰砰直跳，像是有预感有什么事要发生一般，她拔腿跟了上去。    长长的走道上，她一眼就看到等候在门口焦急的苏家人，医生和护士急急忙忙的推门进去，她本想跟着进去，却被护士拦在了门口。    苏绍琛站定脚步，看着门口的几个人，剑眉轻蹙，冷声：“怎么回事？刚刚不是还好好的吗？”    “我们也不知道怎么回事……”苏南风站在门口，沧桑的脸上难掩那身为人子的担忧和紧张。    趴在窗子上，苏念卿透过玻璃看向里头正在抢救的爷爷，白得扎眼的视线刺激着视网膜的神经，她甚至不敢相信，病床上那个插满了管子的老人就是最疼爱她的爷爷！    父亲去世得早，那年她才五岁，对于他的记忆也只是停留在短暂的那几年，而后二十年的人生，陪在她身边的一直都是这个永远都乐呵呵的爷爷。    这个曾经在战场上出生入死的军人，给了她红三代的荣耀，手把手的教会了她写自己的名字，教会了她如何用博弈保持冷静，教会了她做人的道理……    可是，终究是女大不中留，当年她执意为了楚斯寒只身飞到a市创业，为的就是希望能呆在他身边，帮助他的事业步上正轨，却把这个从小疼爱她的老人留在天子脚下。    虽然每个月都会回来看他几次，可每次都是匆匆回来又急急忙忙的离开，陪在他老人家身边的时间还没有她花在事业上的时间多。    不是不内疚也不是不自责，只是在无法两全的事情上，她太过自私的选择了追逐心爱的男人。    泪水灼了眼眶，辣辣的疼，一口气哽在喉咙里，怎么也咽不下去，指甲生生的抠在玻璃上，整个人因为强力忍耐着紧张的情绪，背影看起来都在微微发抖。    她咬紧了唇，疼痛提醒着她克制自己的情绪，咸咸的血腥味在口腔里蔓延，这样的疼，远不及胸口那撕裂开来的痛。    苏绍琛转头看着窗边的身影，心疼的叹了口气，轻柔的拍了拍苏念卿的肩膀，希望她能在这个时候，坚强一点。    “爷爷一定会没事的……”嘶哑的嗓音溢着心疼，他的话还没说完，苏念卿深吸了口气，猛地转身拍掉他的手，一脸愤懑的转过身，微红的眸子腾着浓浓的怨恨和怒气，直直射向躲在二婶身后的男人身上。    没等苏绍琛反应过来，苏念卿一阵风似地推开二婶，把她身后躲着的男人揪了过来——    “丫头！”苏绍琛无奈的喊了声，动身正要上前去拉开她，却被站在一旁的二叔苏南风抬手拦了下来，脸色凝重的朝他摇了摇头。    他们都很清楚这丫头的脾气，也清楚爷爷对她来说意味着什么，如果这个时候不给她发泄一下，恐怕后果会加不堪设想！    “蒋凯杰，我警告你，如果这次爷爷有什么三长两短，你看我怎么弄死你！”    噬骨得笑蔓延在苍白的脸上，她揪着他的衣领咬牙切齿的凑近他，森冷的眼神像是磨得锋利的刀刃，剐得人生疼生疼的，这样凶狠的表情让蒋凯杰不禁打了好几个冷颤。    从小到大两人就不对盘，不管他怎么捉弄她甚至是欺负她，他都不曾看到过苏念卿今天这副模样，凶狠得恨不得把他剥皮了和着血就这么生吞下去！    僵着脖子，蒋凯杰眼神闪烁的看着面前化身魔女的苏念卿，一时间脑海空白，紧张得几乎快咬到唇舌：“念念，我……我不是故意的……”    这事是他有错不假，可他真的不是故意的，他怎么知道质监局的人会来苏家找他，他原本想着躲几天避避风头的，怎么也没想到会变成今天这个样子。    “你闭嘴！谁允许你这么叫我的！”那两个字扎疼了苏念卿，像他这种禽/兽不如的畜生，连叫她的名字她都觉得是种侮辱！    似是想到了什么，苏念卿冷笑了声，略显疲惫的脸上挂着丝丝寒意，犀利的眸子像是沁了毒，幽暗阴森，“你不是故意的，呵~”    对着这样恐怖的笑容，蒋凯杰僵硬的脸抽了抽，下意识的觉得背脊发冷，没等他开口，身子突然向前一倾，苏念卿揪着他的衣领，曲起膝盖重重的朝他命根子的地方顶了一脚——    “你……”刺痛传来，他捂着被击中的地方，疼得脸都青了！    拍拍手，苏念卿冷笑了声，水眸闪过一抹狡黠，“不好意思，我也不是故意的！你要是断子绝孙了，麻烦通知我一声，我苏念卿随时把大礼贺上！”    收回脸上那多余的笑，她冷然转过身，刚一抬头，迎面而来的一耳光“啪”的招呼到了她脸上，力道很大，打得她整张脸都别到了右边。    麻辣辣的疼嗞嗞的在脸颊上爆炸开来，她缓缓抬起头，看向打了她一耳光的二婶，冷漠的扯了扯嘴角，骄傲而倔强的瞪视：“有资格打我的人，轮不到你！”    蒋雅琴正要开口，一旁疼得脸色铁青的蒋凯杰忍着疼把她拉开，懊恼的责怨，“姑姑，你打她做什么！”转头，他心疼的看着苏念卿，正要抬手去摸她被打了的脸，“念念……”    “滚开！”苏念卿发狠了似地打掉他的手，看向他的那一眼充满了浓浓的恨意，看得蒋凯杰一阵揪心。    蒋雅琴拉开拦在面前的蒋凯杰，指着苏念卿鼻子痛骂：“苏念卿，这里轮不到你撒野，如果蒋家断子绝孙了，我告诉你，你也别想好过！”    “谁怕谁啊！”习惯了这样的对峙，苏念卿也不顾礼仪辈分顶撞了回去。    对于蒋家的人，她从来不需要好言相待。    蒋雅琴冷哼了声，看着这张既不像大哥也不像大嫂的脸，尖酸刻薄的嘲讽：“小野种就是小野种，果真是有什么样的妈教出什么样的女儿！”    “够了！”小野种三个字顿时让一旁的苏南风雷霆大发，冲上去一把拉开自己的妻子，眼神犀利的警告蒋雅琴：“这里是医院，别忘了你是什么身份！都给我闭嘴！谁要是敢再说一句，老子我打断他的腿！”    －－－－－－题外话－－－－－－    红三代：解放时国家领导人的第三代子孙，叫做红三代。    文文涉及高干，喜欢的亲们多多支持晚晚吧！


第五章：她不是我的女儿！
    院长赶过来的时候，医生也正好从重症病房出来，时间掐得刚刚好，苏念卿瞥了眼一身军装的院长，冷冷的挪开眼神迎向打开门的秦医生，焦急的开口：“秦叔叔，我爷爷怎么样了？”    主治医生秦峰一直都是苏家老爷子的家庭医生，看到苏念卿回来，缓缓拿下口罩，脸色有些凝重：“老首长刚刚突发性的呼吸困难，现在已经缓过来了，等会药效过了后会醒过来，不过不宜太多人进去打扰。明天就要做手术了，老首长岁数已高，手术风险很大……有些需要签的文件，丫头，你还是好好考虑一下。”    “考虑什么，当然是先医好爷爷再说！什么文件，我签！”此时此刻，她已经管不了那么多，掺着恐惧和害怕的声音就这么大声的朝医生吼了过去。    这些情况刚刚来的路上苏绍琛已经跟她说过了，但她却不敢往更深的方面想，可当它们从医生口中说出来的时候，她顿觉寒意从头凉到了脚跟。    “丫头，你别这样！”苏绍琛站在她身后，按着她的双臂，把她扣在胸前，“但凡手术都有风险，爷爷虽然年数已高，但身子骨还算硬朗，能挺过去的！冷静点，好不好？”    这会儿院长站了出来，看了苏南风一眼，转头看向情绪激动的苏念卿，诚恳道：“苏小姐你也别太担心，我已经通知了几个心脏科的权威专家过来了，相信老首长明天的手术不会有什么问题的！”    被苏绍琛按在胸口，苏念卿深吸了几口气，愣是倔强的把到了眼眶的泪水都逼了回去，紧握着的拳头里，指甲扎入了掌心，抬眸看向秦峰肯定的眼神，这才冷静的点点头。    “那就拜托你们了！”苏南风朝院长伸过手去，感激的跟他握手。    院长点点头，郑重的承诺：“请苏局长放心，我们一定尽最大的能力！”    医生下去后，苏念卿拉开苏绍琛的手，缓缓转过身，脸色淡漠而苍白，“二叔，你们先回去吧！我留在这里照顾爷爷，明天你们再过来吧！”    “丫头……”苏南风心疼的看着她，刚要说什么，身后的蒋雅琴拉了他一把，打断了他的后话，“既然她不想让我们留在这里，那我们也别碍着她的眼！老爷子一向最疼她，她留下来也是应该的！”    “你给我闭嘴！”蒋雅琴不开口还好，一开口尖酸刻薄的话就让苏南风很是冒火，不管什么时候，她从来不会给他这个厅长台阶下，他对她早已忍无可忍了！    “你们慢慢吵，既然老爷子没事，那我先回去了！”角落边上一直不曾开口的梅君如缓缓站起身，脸色淡漠的看着不顾场合吵闹的一群人，优雅的理了理大衣的毛领。    即便面色冷漠，风韵犹存的脸上时刻能看到贵妇的骄傲，保养得极好的脸上化了淡淡的妆，跟叫嚣个不停的蒋雅琴相比起来，她的气场远远压过她，不用仔细分辨都能看出豪门贵妇和低贱小三的区别。    走到他们身边的时候，梅君如抬眸看了蒋雅琴一眼，声音冷淡：“你要是对我有意见，可以冲着我来，不用拐弯抹角的连带我也骂进去。还有，我再强调一遍，我只有一个儿子没有女儿，你不用刻意当着我的面指桑骂槐！”    说完，她也不看周遭任何人脸色，踩着高跟鞋转身离开，冷傲的身影看起来就好像跟他们没有任何关系一般！    安静的走道上，回响着高跟鞋亲吻地板尖锐的声音……    “我只有一个儿子，我没有女儿！”    这句话，苏念卿不是没听过，从小到大，她从这个高贵的女人嘴里听到的最多的就是这句话。    她知道自己不是她生的，她的妈妈，早在她四岁的时候就已经死了，她连叫她一声“妈妈”的资格都没有，因为，她只是她的丈夫苏行风带回苏家的一个小野种，如此而已。    而梅君如恨她不仅仅是因为她的身份，更是因为，她还是害死苏行风的罪魁祸首！    于苏家来说，她是个扫把星，也是个多余的人，本就不该出现在苏家，更不该来到这个世上，扰乱了他们原本平静的生活……    本以为自己对这样残忍的话已经不会难过了，再次听到的时候，胸口还是疼得像被汽车碾过一般，卡得她几乎快透不过气来。    不想让他们看到自己的脆弱，苏念卿咬咬唇，转身进了病房，关上门的那一刻，她恨不得所有不开心的东西，都能被抵挡在门外，不再来打扰她伤害她！    门外，苏绍琛冷然看了他们一眼，“你们先回去吧，我跟念念留在这里。”    顿了顿，他单手插兜，抬眸看向蒋雅琴，脸色沉冷，幽暗的眸子泛着凛冽寒光：“也请二婶注意一下自己的言行，毕竟这里是军区总医院，二叔怎么说也是地税局局长，多少给他留点面子，给苏家留点面子，如果你还想稳坐苏夫人位子的话。”    这种不带任何杀伤性的警告，估计也就只有苏绍琛能说得这般具有威慑力，果不其然，听到他这么说，蒋雅琴顿时脸色铁青，嘴角抽了抽，最终什么也没说，冷哼了声甩头离开。    苏南风无奈的叹了口气，拍拍苏绍琛的肩膀，“那你留在这里，我明天再过来，有事就给我打电话。”    ——南宫晚晚——    入夜的时候，雪总算停了下来，暗灰色的天空沉沉的，被亮白的雪照映得有些诡异。    老首长醒来一眼看到旁边坐着的宝贝孙女，转过脸慈爱的朝她笑了笑，因为病痛原本布满皱纹的脸更显苍老，苏念卿紧张的握着他插着管子的手，艰难的扯了个笑脸，“爷爷，我回来了！”    老首长欣慰的点点头，动了动被她握着的手，好一会儿才听到嘶哑的嗓音散在静寂的幕色中，慈爱而温柔：“念念……”    “在，我在！爷爷，我在这呢！”压下身，她凑到他面前，牵强的笑着，“有没有哪里不舒服，我去叫医生过来？”    “不用了，我没事。”老首长抬手去摸她的脸，却被苏念卿中途握住，柔声哄着：“乖啊，别乱动，等会会走针的！”    －－－－－－题外话－－－－－－    么么~亲爱滴们，喜欢晚晚滴文，就动动手收藏一下吧！


第六章：擦肩而过
    像老首长这样上了年纪的老人，从战争中走过来，看透了风风雨雨，对待生活倒是多了几分平和和洒脱，越老性子反倒是越像小孩子。    所以很多时候，苏念卿总是哄小孩子似地哄着爷爷，老首长也不介意，乐呵呵的享受着儿孙福。    “丫头，爷爷也不知道还能活多久，这次要是撑过去了，就把你的婚姻大事给办了吧？”安静的病房里，不时传来仪器的滴答声，苏念卿拿着棉签沾了水在老人干涸的唇上擦着，听到这话，捏着棉签的手显然是颤了下。    “你父亲去得早，你外婆把你托付给我，爷爷要是没看着你出嫁，死了都没脸去见她。”老人抬起琥珀色的眸子看着天花板，隐隐的叹了口气。    “爷爷！你别这么说，医生说手术不会有问题的！”对于死这个字她太过敏感，记忆中对那血淋淋的一幕，依旧是触目惊心！    “别扯开话题，你答应爷爷就是了，我看楚家的那小子就不错，人品好，家世也好，年轻有为，你嫁过去，爷爷也放心。”老首长拍了拍她的手，脸上尽是对未来孙女婿的满意，和两家联姻的期待。    提到楚斯寒，苏念卿不自觉的柔下脸色，红嫩的脸上泛着一丝小女人的娇羞，想了想，她点点头，“爷爷，这事等你做完手术再说好吗？到时候我跟斯寒说一声，毕竟婚姻大事，还要两方父母做主的。”    “好好好……”老首长欣慰的点点头，也没再多说什么。    哄睡了老爷子，苏念卿从病房里出来，靠在墙上，仰着头轻叹了口气。    关于结婚这个问题，她并不是没有想过，只是这些年忙着事业上的事，楚斯寒也没有跟她提起过，甚至多余的浪漫和温柔都不曾发生再他们身上，她并不知道他是否也存了这样的心思。    “哥，如果我嫁给楚斯寒，你会同意吗？”转过头，苏念卿看了眼朝这边走来的身影，柔柔的问了句。    停下脚步，苏绍琛把手里的热可可递给她，暗沉的眸底掠过一丝犹豫，最终轻轻叹了口气坐到一边，“不管你选择的是谁，只要你幸福，哥哥都没意见。”    握着手里香气弥漫的咖啡，苏绍琛淡淡开口：“今天妈说的话，你别放在心上，身为军嫂不能改嫁，她也是个可怜的女人。”    低着头，苏念卿紧紧地握着纸杯子，因为过度用力，被子被压得有些变形，灼烫的感觉在掌心燃烧，却怎么也温暖不了那冰冷的双手。    好一会儿，她才深吸了口气，扯了个笑脸，装得一脸不在意：“我知道，我不会放在心上的。”    ——分割线——    繁华的首都迎来“两会”的时候，苏家的人安静的等候在手术室外头，等待结果。    直到主刀医生告诉她手术很成功的时候，苏念卿这才轻吁了口气，悬着的心总算放了下来。    恰逢“两会”苏南风要开会，手术结束后便急急忙忙的赶去大会堂，蒋雅琴也找了个借口离开，而梅君如却没再来过医院，听苏绍琛说她被选为人大代表开会去了。    老爷子倒是没在意他们的“不孝”，手术醒来后，情况还算稳定，病床边除了苏念卿和苏绍琛之外，还请了特别看护，老管家通伯每天会准时送吃的过来，比苏家的任何一个人都尽心尽力。    病房里的电视一打开，播放着的无非就是这段期间的主题——“两会”的进展情况，不管调到哪个频道，播报的新闻都跟“两会”有关，苏念卿看着那激动昂扬的主持人，眨了眨眼，低下头快速解决午餐。    经过几天的调养，老爷子术后倒是精神了许多，看着电视上的报道，不时还会跟苏念卿谈论起“两会”的事情，虽然对官场上的事情不感兴趣，但看到爷爷这么开心，她也会稍微关注一下，插上几句话。    紧张的“全国人民代表大会”召开后的那几天，北京的交通一如预料中的那样，二环三环内几乎堵得让人透不过气来。    九号是大会休息时间，一大早就有不少挂着红色证件的“人大代表”和穿着军装的人到病房探病，看着那摆满了一整个椅子的果篮和礼品，苏念卿郁闷着这探病的阵仗怎么搞得跟拜年似地！    送走了一拨探病的客人，苏念卿揉了揉笑得有些僵硬的脸颊，看到苏绍琛推门进来，忙把他拉了过来，“哥，你先在这里照顾爷爷，我回去给爷爷熬鸡肉粥。”    “通伯不是会送吃的过来吗？”苏绍琛看了她好一会儿，微微眯眼：“还是，你有事？”    老爷子从电视屏幕上挪过视线看了苏念卿一眼，轻笑了声，也不开口帮忙解释，等苏念卿出了门，他才笑着拿下老花眼镜解释道：“你没看到那丫头脸都笑僵了吗？明明不喜欢跟官场上的人打交道，还非得要去a市不要命的工作，我听说她最近接的案子都是政府那边的大工程，能不跟官场上的人打交道嘛！”    “这是她自己选的路，我们当初说好了尊重她的选择，再苦再累，她自己心里有数的。”当初任他们怎么反对都改变不了她的决心，那么倔的性子，多说无益。    ……    捧着保温杯上楼，苏念卿远远的看到从爷爷病房里出来个浅灰色的身影，顿住脚步，她微微愣了下，男子修长的手缓缓关上门，单手插在衣兜里，背对着她往走到尽头的楼梯通道走去。    浅灰色的商务休闲大衣衬着他修长清俊的身形，浅色系的大衣给人儒雅的视觉，让人即便没有看到他的模样，也能感受到那股优雅出尘的贵族气息。    见过形形色色的男人，在苏念卿看来，能跟楚斯寒媲美的并不多，世家公子长得俊美同时还需要兼备某种气质的更是少之又少，她所见到的官富军二代不是纨绔子弟就是花花公子，真正能让人欣赏的已是凤毛麟角。    一个背影能让她印象深刻的除了机场那惊鸿一瞥的“人大代表”之外，这是第二个……不对！细看之下，这身影怎么看着这么熟悉？！    等她想多看几眼的时候，那人已经消失在了拐角，站在门口，苏念卿甩甩头轻笑了声，没再多想，推门进去。    －－－－－－题外话－－－－－－    么~感谢宝贝们支持，晚晚会继续努力哒！


第七章：慕亦尘
    “五星级酒店大厨手艺，爷爷，您有口福啦！”打开保温杯，苏念卿献宝似地给老爷子倒了碗粥，浓郁的香气顿时在酒精味的空气中散开，闻着就让人食欲大开。    老爷子也很配合，闻了闻鸡肉粥的香气，满意的点点头：“果然有大厨风范啊！”    “什么大厨，五星级酒店大厨都不做这种东西。”一旁拿着ipad看新闻的苏绍琛抬起头，不客气的损她。    苏念卿也不甘示弱，捧着保温杯在他面前招摇而过，故意让他闻到香气，还一副陶醉的表情看着他，“真香啊！”    “嗯哼，确实很香！”扔下ipad，苏绍琛站起身，正准备把剩下的份拿过来时，苏念卿忙抢了回去，“不好意思，没备你的那份！我来的时候在家先吃了，哥，你的午餐，自己解决！”    “小没良心的！”苏绍琛讪讪的坐回沙发，继续看新闻。    “对了，哥，刚刚来探病的是谁啊？好像很年轻嘛？”一般送客都会送到门口，她意外的是为何这次她老哥这么不懂礼貌！    “哦，你说刚刚那个，是慕老爷子的幺孙。”修长的手指在屏幕上滑动着，姿势闲适优美，成功人士的形象在他身上彰显无遗。    “慕老爷子？”苏念卿想了想，猛地想起来那个赫赫有名的大家族：“你说的是西山壹号院的那个慕家？”    “是啊！”苏绍琛随口应了句，懒懒的抬起头看了她一眼，挑眉：“怎么了？你不是一向对这些复杂关系没什么兴趣的吗？”    “问问也不行嘛！”苏念卿无语的白了他一眼，转头看着病床上的老爷子，这才听他缓缓道来：“爷爷以前是慕司令的手下，后来因为改革变动调离了那个部队，两家之间少了来往，慕司令也是退了休才回来北京的，这次慕司令的幺孙来北京开会，受他老人家嘱托，过来看看我而已。”    明白过来是怎么回事，苏念卿点点头，转头的时候就看到苏绍琛看着自己，低头查看了下没什么不妥，愣愣然的问：“干嘛这么看着我？”    “没想到你也知道西山壹号院呢！”提到这个京城最尊贵的地方，古时皇帝视为龙脉的养生之地西山大院，苏绍琛嘴角噙着淡淡的让人莫测的笑容。    “这有什么奇怪的，中国当代首席大院，独领京西龙脉，那块风水宝地上的房子，有钱都不一定能买到，我了解一下不行哦？”    “嗯哼，说起这个慕家的幺孙倒是有点意思，可是这次‘两会’的知名人物呢！”点击着手里的ipad，苏绍琛朝她招了招手，“想听故事的话，坐过来。”    “这里也能听到！”苏念卿干笑了声，不用想也知道他干嘛要自己过去，还不是想把她当人肉枕头！    也不知道昨晚又去哪里风流快活了，一进门就看到他那副累得要死的模样，堂堂苏家大少爷，当得也忒不容易了！    “好吧！”被戳穿，苏绍琛也不介意，“说起来，这个慕亦尘，也在a市，这次是a市的人大代表，也是全国唯一一个迟到的人大代表！”    苏念卿翻了翻白眼，“两会期间，北京交通堵得哀怨连天的，迟到有什么可稀奇的！”    “**那边的交通两会期间维持的秩序还不错，他迟到跟交通堵塞没关系，我听一个朋友说，他是因为把机票退让给了有需要的乘客，订了从a市直飞天津的机票，谁知航班因为天气原因误点，抵达天津的时候时间太晚，在天津住了一晚上。第二天又起晚了，这才坐了高铁到北京的，恰好那个时候，一环二环上全城高架桥大拥堵。”    “你是说，他迟到是因为把自己的机票给了别的乘客？”下意识的，脑海里闪过机场大厅那道清俊的身影，模糊的片段开始重叠，她猛地想了起来！    怎么会这么巧？！真的就这么巧！    “完了完了！”搁下杯子，她急冲冲的冲出病房！    “丫头！”苏绍琛扔下ipad追了出来。    站在走道尽头的窗口往下看，终究还是迟了一步，浅灰色的身影打开驾驶座的车门，优雅的低身坐了进去，低沉的引擎声响起，流线型的黑色迈巴赫飞驰而去。    踮着脚尖，苏念卿看着那远去的车影，张了张嘴，最终还是没喊出声，只是依稀看到车子挂着军区的车牌。    算是明白过来，为何在机场的时候，航空公司的负责人会对一个秘书毕恭毕敬了。    秘书后头的“人大代表”，果然身份非凡！    “丫头，怎么了？”苏绍琛追了出来，拍了拍她的肩膀，“发生什么事了？”    沮丧的回神，苏念卿转过头叹了口气，似乎是想到了什么，猛地抬起头，像是抓着救命稻草一般揪着苏绍琛的手腕，“哥，这个慕亦尘你认识吧？”    苏绍琛拧眉，看着她道：“见过几面，不过不熟。怎么了？”    “我那天接到你的电话急急忙忙的赶回来，恰逢两会，已经订不到飞北京的票了，我之所以能及时赶回来，就是因为在机场的时候，有个‘人大代表’把票退给我了！”    “你不会是想跟我说，把票让给你的那个人大代表就是慕亦尘吧？！”    仔细想想，这确实是慕亦尘做得出来的事情，他这个人大代表倒是把“人大代表为人民”的理念贯彻得彻底呢！    苏念卿点点头，一把挽住苏绍琛的手臂，“那咱是不是要亲自谢谢人家？”    为了帮她反倒连累他开会迟到，苏念卿怎么说都过意不去，而且还是这么重要的会议！    “这种事还是你自己亲力亲为好了！”看穿了她那点儿小心思，苏绍琛拍拍她的脸颊，笑得宠溺，却不打算在这个时候伸出援手。    “我也想啊，可我又不知道他住哪里，也没见过他，天子脚下说大不大说小不小，你让我上哪儿去找人？”    “他不是人大代表嘛！明天还要召开第二次全体会议，你可以到人民大会堂外头等着。”    “那儿几万个来自全国各地的代表，我又不知道他长什么样，总不能一个个过去问，你是不是慕亦尘吧？”    “可以不用问！”苏绍琛半笑着提醒她，“他们胸前挂有人大代表证，证件上有名字，省了你开口了。”    “小气鬼，不就是没给你当人肉枕头嘛！你就使劲埋汰我吧！”轻哼了声，她咬唇瞪了他一眼，转身回病房。    身后，苏绍琛无奈的笑了笑，拿出手机拨了个号码过去，“是我，去查查慕亦尘的联系方式，查到了发我手机上。”    －－－－－－题外话－－－－－－    下章，男2楚斯寒出场！宝贝们喜欢就动动手收藏一个撒~


第八章：机场再次见面
    接到楚斯寒的首席秘书钟瑞从a市打来的电话后，苏念卿整个人连续几小时都处于极度亢奋的状态，苏绍琛终于看不过去，早早的把她赶出了医院，美而名曰：不要把她的快乐，建立在他的痛苦之上！    机场大厅播放着航班到站的消息，就在这个时候，口袋里的手机震动了起来，苏念卿抬头看了眼出口那边走出来的旅客身影，仓促的瞥了眼手机上的信息。    短信是苏绍琛发过来的，信息上写着一串号码，最后还附上三个字：慕亦尘。    乍一看到这个名字，她微微愣了下，想起a市机场那出尘清雅的身影，倒是人如其名，温文儒雅得如同世家公子，并未沾染过多世俗的气息。    不可想象，在这个物欲横流的社会，还能有这般孤傲清雅的男子存在，倘若生在世家公子以诗文为乐的古代，她或许不会惊讶于他的风采，今时不同往日，这个男子倒是留给了她最深刻的印象。    她一直以为，再没有人能跟楚斯寒相媲美了，却不想，这个完全跟他不同气质的男子，不论哪方面，与他相比，都可以说是有过之而无不及。    身旁有旅客经过，她急急忙忙的收起手机，很快把这心思甩到了脑后，见着心上人的喜悦，已经占满了她所有的情绪。    看到出口上那熟悉的身影，她雀跃的朝他挥了挥手，低唤了声：“斯寒！”    一道挺拔的身影出现在视线之中，颀长的身躯包裹在黑色的长款风衣里，180的身高让他在人群中显得鹤立鸡群，举手投足间，尽显成熟男人致命的魅力。    英俊的五官仿佛是大理石雕刻出来一般，棱角分明，一双犀利而深邃的眸子沁着几分冷漠，无形中被孤立出来的疏离感，让人都不敢多看上他几眼，即便那张俊脸，吸引力十足！    走出人群，念卿飞奔到他面前，情不自禁的伸手抱了抱他，在那宽阔而温暖的胸膛上蹭了蹭，原本气势强悍的女强人，此刻却像个小女人那般，在自己心爱的男人面前，肆无忌惮的撒着娇。    这是属于任何一个女人都该拥有的权利，只是窝在楚斯寒怀里的小女人并没有发觉，男人脸上的冰冷，没有丝毫松缓。    “总算回来了！”她小心的揪着他的大衣，仰头看着他，柔媚一笑，“累不累？”    楚斯寒低头看了她一眼，暗沉的眸子深邃无波，性感的薄唇紧紧抿着，只是几秒他便移开视线，低沉而冷漠的声音随之扬了出来：“走吧！”    念卿愣了愣，很快回神过来，依旧笑得灿烂，转身从他手里绕过行李箱，体贴的朝他一笑，“我来吧！”    扬了扬英挺的剑眉，楚斯寒也没多说什么，转身率先往外走，行事作风依旧是一贯的强者风范。    拉过行李箱，念卿缓缓跟在他身后，昂藏的身影在她面前投下淡淡的影子，抬头看着那倨傲的身影，浓浓的安全感包围着她，让她觉得分外安心。    前方的身影突然停住，她下意识的收住身形，身子微微往后仰，讶异着从他身后出来，紧张的看着他，却看到他站直了身子，略带恭敬的朝不远处的两道身影点了点头。    顺着他的目光望去，不远处靠窗边上，两道修长的身影也正看向这边，左侧的国字脸男子手里拿着登机牌和机票，朝他们这边看了眼后，转过头去接电话。    倒是右侧清雅颀长的身影吸引了苏念卿的目光——    俊雅的脸英气逼人，却又恰到好处的收敛了过分张扬的气息，他的肤色比一般男人白皙，略显清瘦的棱角让他看起来多了几分温文尔雅的气质。    同样深色系的大衣，他却比一旁国字脸的男人看起来更加沉静优雅，那种淡然脱俗的气韵，倒是把他身边的那个男人比了下去。    双手插在衣兜里，修长的身子半侧着，看向这边的目光清冽，沉静之中透着一股微凉的气息。    看着他，苏念卿微微眯起眼，心想，最近她遇到的卓绝的男人怎么个个都给她这种感觉？    和楚斯寒完全不同的风格，清俊文雅，温文却不失魄力，这种气质和修养，除了与生俱来的尊贵之外，还需要后天环境的培养。    他朝这边浅浅勾起嘴角，淡然点了点头，优雅并不失礼貌，看着他，她隐隐觉得周遭罩着一股强大气场，四周的空气有片刻的停滞。    愣了下，她突然想起那个“人大代表”似乎也给过她这种感觉，等她抬眸的时候，身边的男人已经转身朝门口走去，她也没多想，拔腿跟了上去。    身后，国字脸的男人挂断电话，眸光略带考究的顺着慕亦尘的视线方向望去，只看到一个拖着行李箱，跟在大男人身后的娇小身影。    估计是行李箱很重，拖着箱子的身影脚步走得有些急促，而前方的大男人却丝毫没有放慢脚步体谅她，反倒有种想甩掉大麻烦的感觉。    这种落差，让男人不悦的拧起眉。    “啧啧，现在的男人可真是越来越没风度了啊！女人都应该拿来疼宠的，哪有像他这样拿来当佣人使唤的！身为男人，我都替他丢脸！”    闻言，慕亦尘淡淡的收回眸光，凉薄的暗眸微微眯起，轻笑了声，清冽的嗓音泛在喧嚣的空气中：“行了，他的性子就是这样，你也甭对他有什么不满的。时间差不多了，赶紧进去吧，到了给我打个电话。保重！”    “嗯！你也好好保重，再见！”国字脸男人朝他伸出手交握，点点头转身离开。    送走好友，慕亦尘这才拿出手机调出未接电话拨了回去，电话那头很快传来男子轻扬的声音：“老七，中午一起吃饭！我把那一帮子人都叫来了，给你接风呢！”    “地点？”电话这头，慕亦尘找到车子，压低身子坐进去。    “王府井希尔顿，别放我们鸽子啊！”    “好，我会准时到！”挂了电话，黑色的迈巴赫霸气的驶入车道。    －－－－－－题外话－－－－－－    么么~谢谢亲们支持，喜欢晚滴文，就收藏着养肥了看哈~


第九章：不后悔的选择
    楚斯寒一向话不多，上了车就靠在副驾驶座上闭眼休息。    开着车，苏念卿倒也乖巧体贴的没有开口说话，安静的车厢里弥漫着淡淡的古龙水的味道，其中还夹着属于他特有的气息。    她对味道很敏感，闻过一次便能经久不忘，这样的天赋，也造就了她对药草的极佳辨识能力，为此，上大学的时候还特别选修过中药学，后来因为楚斯寒跟几个朋友合伙开公司，她想帮他一把，才转而选修了经济学。    还记得当初选择放弃的时候，中药学的老教授一个劲的留她，毕竟那个时候学这门学科的女生并不多，而她又是难得一见的翘楚，教授们更是不肯放她走。    经过深思熟虑和一连串的“家庭斗争”，最终才摆平这事，为了他，她最终还是义无反顾了选择自己并不喜欢的经济学，五年的时间，把她一个娇柔传统的小女人磨练成商场上游刃有余的女强人。    回想自己的选择，她并不后悔，即便再给她一次选择的机会，她还是会毫不犹豫的选择帮他。    等红灯的时候，她回头看着副驾驶座上的身影，孤傲的俊脸线条冷硬，剑眉无意识的轻蹙，性感的薄唇微微抿着，紧闭着的眼睑下，淡淡的阴影让她看得有些心疼。    她知道他是接到了她的电话后，结束了瑞士的谈判后直飞过来的，途中十几个小时的颠簸，对于他的举动，她既意外又感动！    苏绍琛的跑车性能极佳，放慢了速度行驶在路上几乎感觉不到震动，安静的车里，念卿不时回过头来看他，好几次都想伸手去抚平那微皱的额头，又怕扰了他的休息，最终还是放弃了。    车子驶入地下车库，停好车，她看了眼副驾驶座上的身影，正犹豫着是否要叫醒他时，男人缓缓睁开眼，暗沉的眸底深邃清明，不禁让人怀疑，他刚刚到底有没有睡着。    见车子停了下来，他微微蹙眉，解开安全带推开门下车，也不问这里是哪里，只是淡漠的转身瞥了眼身后急急忙忙拉了行李跟上来的身影，倨傲的走向电梯。    这套复式公寓是楚斯寒几年前买的，当初她打电话给他的时候，他正发着高烧，迷迷糊糊的告诉了她地址，从那以后，她变成了出入这栋房子唯一的女人，理所当然的照顾起他的饮食起居。    因为生意重心转移到了a市以后，便很少回来这里，偶尔回来也是她自己一个人，孤孤单单的在偌大的房子里转悠。    搁下行李，她看了眼沙发上倨傲的身影，倒了杯水过去，坐在他身边，柔柔的凑了笑脸过去，“饿不饿，想吃什么，我去煮？”    “不用了。”揉了揉额头，他站起身，拉着行李回房。    念卿起身跟了上去，踏进卧室的时候，伸手拉了拉他的手臂，体贴的开口：“我去给你放洗澡水，你先洗漱一下。如果觉得累的话，就先睡一觉调节时差，等午餐时间到了，我再叫你起来，行吗？”    背对着她，楚斯寒打开行李箱拿出衣服，对于她的体贴，只是淡淡应了声，不冷不热的态度让苏念卿有些失望。    不过很快的，阿q精神又让她整个人充满了活力，心甘情愿的替他准备好洗漱用品，调好水温。    －－－－－－题外话－－－－－－    晚晚刚回来，很累，先眯一下，等会再起来码完下半章……


第十章：杜蕾斯
    趁着楚斯寒洗澡的空挡，苏念卿收拾了下卧室，换了新的床单和被套，许久不住的房子总有一股淡淡的味道，她索性点上清淡的熏香，缓和空气中潮湿的气息。    她想，这次回来，估计他们都得要在这里住上一段时间，关于爷爷提议结婚的事，除了要问过他的意见之外，还需要征求他父母的意见，再怎么说，苏家和楚家都是名门望族，结婚的事更是马虎不得。    拎起箱子里的几套西装，正打算挂到衣柜的时候，“啪”一声，一个蓝色的盒子摔到了地板上，念卿愣了下，俯身正准备把盒子捡起来的时候，眸光落到了盒子上那扎眼的三个大字：“杜蕾斯”！    伸出去的手，就这样僵在了空气中，仿佛那是个带着病毒的物品，犹豫了许久都不敢去捡起来。    不是没见过这类玩意儿，也不是不了解它的作用，可当它出现在楚斯寒的行李箱的时候，她却控制不了自己会多想！    是个男人都会有生理需要，可这五年，他却从来没有碰过她，从来没有！    她一直以为他不碰她，只是出于对自己的尊重和爱护，却没想到，她原来一点都不了解他！    胸口泛着一股酸，吸进去的空气像被什么给瞬间抽走，窒息感重重的压了过来，疼得她几乎站不稳，腿一软整个人摔到了地毯上！    厚厚的地毯倒没把她给摔疼，撑起身子，她苦笑了声，颤抖着手把那盒开封了的安全套捡起，像是抓了烫手山芋一般，重重的扔回到了行李箱里！    站在衣柜前，她大口大口的深吸了好几口气，看着镜面上脸色苍白的女人，扯了扯嘴角，却怎么也扯不出像样的笑容。    眼不见为净，她宁愿这只是自己多虑了，也不愿破坏这个男人在自己心目中的形象，她知道他身边从来不缺乏女人，结婚之前谁都会有那么一段过去，她可以睁只眼闭只眼，只要结婚后他对她好，忠于他们的婚姻，她相信，她一定有能力让这个不对女人情动的男人爱上自己！    一如当年，所有人都不相信她能站在他身边的时候，她却携着他，高调出入各种场合，名正言顺的成为了他的女朋友，骄傲的站在他身边。    她相信，他是爱她的，不然不会每次亲吻她的眼角的时候，那般温柔缱绻，也只有在这个时候，她才能在他脸上，看到一个男人对女人情动的温柔。    拍了拍苍白的脸，她朝镜子里的自己笑了笑，深吸一口气，打开衣柜把衣服放了进去。    等她转身的时候，楚斯寒也恰好从浴室出来，半干的黑色短发让他冷硬的俊脸添了几分柔和，昂藏的身上套着黑色的浴袍，微微敞开的领口，露出健硕而性感的胸膛。    她的视线，随着壮硕半裸的胸膛往上游移，最终迎上那双暗沉的眼，而他恰好也在这个时候看向她，四目对视了几秒，楚斯寒便挪开视线，平静无澜的眸子淡漠如昔。    空气中弥漫着淡淡的沐浴露香气，两个人独自相处，又是在这种暧昧的场合，苏念卿不禁微微红了脸，羞涩的别开头去把柜子里的吹风机找了出来。    别开头，楚斯寒瞥了眼行李箱上那蓝色的盒子，深阒锐利的眸子微微眯起，冷峻的脸色依旧不动如山。    找出吹风机，她拉着他坐到床沿边，半跪在他身后，小心翼翼的替他吹干头发。    期间，她瞥了眼床头柜上的闹钟，凑到他耳边道：“现在差不多十一点了，你是要先休息一下，还是先出去用午餐？”    “你决定。”沉郁而性感的嗓音夹着一丝让人迷恋的慵懒。    这三个字对苏念卿来说，显然是很受用，这种无条件尊重她选择的做法，比对她说上一番情话更让她觉得开心！刚刚那因为“杜蕾斯”生气的闷气，皆被这三个字带来的愉悦一扫而光！    －－－－－－题外话－－－－－－    今天跟外公讨论了下官场，才知道外公原来是市委书记退休，咱继续跟他讨论学习，力求把文写得更好，谢谢亲们支持！


第十一章：京城-慕少
    吃饭的地方选在了楚斯寒比较喜欢的那间酒店，王府井希尔顿酒店。    她记得有次开酒店会议的时候，秘书钟瑞给他选了几间酒店都不满意，最后还是她自己开了车按着他的品位亲自去考察，最终才选定了这间酒店，那次会议很成功，谈成了一件大case，自那以后，但凡他有时间，总会选在这里用餐。    读大学的时候，她也会抽空拉着他来酒店的“书阁”看看书，楚斯寒每次都说她小资，可她却从来都不以为然，我行我素的享受着难得悠闲的生活。    这间酒店虽然是世界连锁酒店，但在这个地方，跟别的酒店比起来显得有些小，可却丝毫不影响它的独特。    身处闹市，却安静恬淡，书阁的环境很好，林立的书墙，炉火轻燃的壁炉，熙攘热闹的街景，构成了书阁特有的一方景致。    在这里点一杯卡布奇诺，一份刚出炉的牛角包，或静享一份美味下午茶的同时读上一本好书，抬头的瞬间看看对面爱人忙碌的身影，即便只是这么看着，也是乐在其中。    后来去了a市，繁忙的工作已经让她没有了那种惬意的心情和时间，堆积在办公桌上的，永远是看不完的文件和协议，耳边回响的永远是单调的电话铃声，而她却在这枯燥而忙碌的工作中，悄无声息的过了五年的时间！    按照惯例，念卿选了泰唐中餐厅，因为楚斯寒是北京人，在这个古老而文化气息厚重的城市，不少人都会有一种传统的情节，而泰唐中餐厅恰好有绚烂夺目的剧院式装潢，菜品也是结合了中国的地域特色和现代的烹饪技术，很合他挑剔的胃口。    厅内装饰既有中国的传统器皿，也有华丽吊灯。这里荟集当代粤、川、徽、湘菜系精品美馔佳肴，并赋之以独到的时代诠释，确实是个吃饭的好去处。    刚坐定，体贴周到的侍者便递来menu，毕恭毕敬的替她打开，“苏小姐，有好一段时间没见着您了，工作忙也要照顾好自己哦！”    虽然现在不常来这里，但这里的服务员，对于客人的服务却是格外周到，对于经常光顾的客人，他们的喜好都会记得一清二楚。    “嗯，谢谢！”正翻着menu，苏念卿抬头温柔的朝服务员笑了笑，转头的时候又听到侍者道：“琛少也在这里，现在万斯阁。”    “哦？”闻言，念卿抬起头，微微眯眼，想了想，“不用告诉他我在这里，免得打扰了他的兴致。”    “好的！”    苏绍琛的私生活一向隐秘，即便有媒体曝光他的一众情人，他也不曾正面承认过他们的关系，正值爷爷住院还有心情跟女人出来吃饭，想来关系匪浅，要是扰了他兴致，回头他肯定找她算账！    翻看着menu，她抬头看了眼对面独自喝着柠檬水的男人，柔柔开口：“春天是病原繁衍旺季，最近气候偏冷，a市和北京温差很大，你这样奔波来回，不小心很容易生病，仲春时节体内肝气亢盛，点些温补的食物好了！”    她注意到他的脸色带着疲惫，肤色也有点暗沉，应该是这几天工作太忙，没休息好，“先来川贝枇杷炖乳鸽，再帮我告诉主厨，由他决定另外三道菜，都挑温身补气的料理。你觉得呢？还需要点些什么？”    “不用了。”搁下杯子，他淡漠的转头看向窗外。    合上菜单交给侍者，她转头看着他俊逸的侧脸，微微有些发愣。    其实，爱上他是件容易的事，虽然他比一般的男人冷漠了点，但是他的处事态度俐落果断，一出招绝不空手而回，这种强势的手腕，让她由衷佩服。    无法否认，他各方面都很强，或许也是这样，才让她这么快就交了心，让她这五年来为了他四处奔走，依然无怨无悔。    贪恋的看着他的容貌，彷佛是借此聊慰几日来的相思，两个人在一起的时候，多半是她在说话，他在一旁负责听，偶尔简洁的回答她的问题，淡漠的俊脸上倒没有不耐烦，她便相信，这是他一贯的性子。    深爱着这个男人，即便是缺点，她也会爱屋及乌的容忍，看着他的好，忽略他的劣。    爱情中的女人就是这样，盲目而自信，甚至还带了点偏执。    “哟，这不是慕少嘛！可真巧啊！”正当她看得出神的时候，安静的餐厅突然传来一声不大不小的声音，浓浓的北京腔调。    闻声，苏念卿微微回神过来，下意识的朝声源处望去，天子脚下，姓慕的人并不多，而这里消费也不低，能进来这里的定然非富即贵。    宽阔的走道上，几道身影正朝这边走来，领头的男人一身黑色毛呢大衣，从容尔雅，站在一众年轻的男人中，沉静得如同贵族世爵，卓尔不凡的风度和气韵几乎让人几乎难以移开视线！    天子脚下，家世卓越的富家子弟官家公子多了去了，开跑车玩美女的花花公子更是数不胜数，像他这样优雅端方的公子，倒是稀缺，也让人惊讶。    想了想，她终于认出了这个人是谁，上午刚刚见过，在机场的时候。    她很少看到楚斯寒会对谁毕恭毕敬的见礼，这个男人的才出现，倒是让她意外了一回。    回过神来，她伸手拍了拍楚斯寒的手，轻唤了声，“斯寒，你是不是认识他？”    转过头，楚斯寒不动声色的抽回手，顺着她的方向望去，暗沉的眸子微微拧了拧，缓缓站起身来，而这边，正跟那个刚刚开口打招呼朋友说话的慕亦尘也注意到了他们，优雅的顿住脚步，沉静的朝他们望了过来。    楚斯寒脸色淡漠，却不失尊敬的朝慕亦尘点了点头，一如在机场那般，即便冷漠也不忘应有的礼节。    看到他们，慕亦尘勾起嘴角浅浅一笑，也朝他们点点头，而后转身，领着身后的人往包厢走去，雍容清雅的身影，让餐厅里的客人都不禁唏嘘！    京城三少之一的慕少，但凡这里的人都知道西山壹号院的慕少，“慕少”这两个字代表的就是——权利和财富！    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢亲们支持，慕少戏份开始增多，喜欢滴亲亲就请支持晚晚吧！


第十二章：慕少的赠礼
    看着那远去的身影，苏念卿的脑海里突然闪过一个清雅的身影，两道身影重叠，她猛然回神，转头看向对面脸色淡漠的男人，“斯寒，刚刚那个慕少是慕家的人吗？”    恰好这个时候侍者端着冷盘上来，见对面的男人只是淡淡的嗯了声，苏念卿转头看着侍者，“这是慕家哪个少爷？”    据她所知，慕家家族根系庞大，单是慕家少爷就有不少，这个慕少会是机场帮了她的那个人大代表慕亦尘吗？    “慕家只有一个慕少，苏小姐，您不知道吗？”摆好盘子，侍者笑着看向她，见她摇摇头，又继续解释：“刚刚进去的那位，是慕老爷子的幺孙，慕亦尘慕少，排名第七，其他几位少爷稍微年长，我们都以慕先生称呼，小一辈的少爷，圈子里的人都以大少二少称呼，慕少，是属于慕亦尘的专属称呼。”    “原来是这样。”她果然是没看错！    听完侍者的解释，她算是稍微了解到了其中的关系，点点头道谢后转头看向对面事不关己己不关心的男人，“斯寒，你跟慕亦尘认识是吗？”    “嗯。”对面的男人端起杯子，淡淡的应了声，也不过多解释他们之间到底是什么关系。    见他不愿多说的模样，她咬咬唇，转头看向已经上好菜了的侍者，原本还想开口多问几个问题的，瞥到对面的男人不太好看的脸色，动了动唇最终还是乖乖把心思收回来，体贴的替他布菜。    表达谢意随时都可以，难得的是他们一起出来吃顿饭，工作之外的约会，她不想因为这事给搅和了。    吃饭的时候两人话也不多，苏念卿正犹豫着是否要把结婚的事跟他说一声的时候，酒店的服务员推着车子过来，毕恭毕敬的把架子上的一瓶葡萄酒递了过来，苏念卿愣了下，搁下叉子抬眸看向一旁金发的外国人，瞥到他胸口的牌子，原来是美酒河的品酒师。    眨了眨眼，她笑得有些尴尬，“我们好像没有点红酒。”    “楚先生，苏小姐，这是慕少的心意。”品酒师用不太纯正的中文回答了她的疑问。    “可我们今天的菜式，并不适合搭配红酒。”瞥了眼酒桶里已经醒好了的红酒，浓郁的香气扑鼻而来，瓶子上的标签正好对着她，也落入她的视线之中，1969年份的葡萄酒，价格不菲。    似乎是看出了她的疑问，品酒师细心的跟她道来，“这是robertmondiwinerynapavalleyfumeblanc的葡萄酒，在酿造的时候是在桶中进行部分发酵，加入了赛美蓉葡萄，酿造出来的酒很适合搭配两位今天的餐点，您不用担心会混淆了口味而失去葡萄酒和菜系原有的味道。”    苏念卿下意识的转头看向对面的男人，轻笑了声，“慕少这心意，是冲着你来的吧？楚先生，赏脸不？”    她跟慕亦尘好像还没有熟悉到可以送这么名贵的酒的程度，只不过看楚斯寒这脸色，似乎并不太满意。    挑挑眉，楚斯寒眸光清冷的看了她一眼，“既然是他的心意，那就留着吧！”    “好，听你的！”得到他的许可，她柔柔一笑，转头看向一旁的侍者，“麻烦拿纸笔给我！”    侍者下去后，她转头看向一旁帮他们倒酒的品酒师，享受着酒店尊贵客人的待遇，惬意的眯起眼，用纯正的英语问道：“能请问一下，慕少今天点的菜式是什么吗？”    品酒师拧眉想了想，回了一句官方回答：“今天慕少点的菜式都是清淡的菜品。”    他这一说，倒是提醒了苏念卿，现在才刚过完春节没多久，想必大家都被大鱼大肉给吓怕了，清淡菜品倒是个不错的选择，刚刚那一大群人过来这里，该是用餐而非应酬。    接过侍者递来的便签本和笔，她利落的在纸上写了几句道谢的话和聊表歉意后递给品酒师，“麻烦把我存在美酒河的那瓶79年lacremasonomacoastchardonnay的葡萄酒给慕少送过去，顺便把这个交给他！谢谢！”    品酒师接过便签，琥珀色的眸底掠过一抹惊异，而后很快回神，点点头领着侍者离开。    转头的时候，恰好对上楚斯寒那深邃的眸光，看着她的眼神带着让人琢磨不透的深沉。    被他看得有些不好意思，她微微红着脸，娇羞的低下头，紧张的扯了个话题，“别看我，菜都凉了！”    把酒杯推到他面前，她这才跟他解释送酒的原因：“爷爷入院的时候哥哥给我打电话让我回来，那个时候恰逢两会订不到票，是慕少帮了我，我只是想表达一下谢意，没别的意思。”    简单的解释了下自己这么做的原因，她只是怕他误会才会这么急着辩白，得到的回应却只是淡淡的一个“嗯”字，淡漠的脸上无波无澜，似乎并不把这事放在心上。    见他没多问，她也松了口气，调整心情享受这顿美味的午餐。    ——《市长夫人》——    侍者上了菜后，品酒师也从美酒河挑了酒敲门进来，看着他握着酒瓶进来，慕亦尘俊雅的脸上有片刻的错愕，刚想开口，一旁的发小江世尧调侃着替他开了口，北京腔的嗓音难掩那公子哥儿的痞气：“哟，这不慕少刚刚送出去的酒吗？怎么，没人要？”    品酒师显然是没怎么听懂他话里的意思，走到慕亦尘身旁，把酒恭敬的递了过去，“慕少，这是苏小姐送的酒，还有这是她给您的。”说着，抽出刚刚那张便签递了过去。    品酒师这话一出，周遭一众看好戏的人都带着好奇的目光看向主座上的男子，每个人眼里都带着浓浓的兴致。    便签上只有一行字：“谢谢您机场的帮助，给您开会添了麻烦，很抱歉！”    看着便签条上娟秀的字体，清彦的俊脸上暗眸微微眯起，眉角似是噙着浅淡的笑意。    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢亲们支持，晚晚给力更新，宝贝们也给力收藏留言吧！


第十三章：最短情书！
    原本安静的包厢，因为看到主座上的人似笑非笑的表情后，变得更加安静，却偏偏有人喜欢凑热闹，倾过身一把把慕亦尘手里的便签纸抽了过来，痞痞的站起身，得意的朝一众朋友招摇的晃了晃。    慕亦尘也不恼，眸光慵懒的看着他，似乎不管什么时候，这种与生俱来的淡雅和沉静，让他在一众天之骄子之中，如若王者。    “来来来，大家欣赏欣赏，史上最短情书！”江世尧清了清嗓子，故作一本正经的准备开念的时候，却被那一行字给囧了下，以为是自己看错了，还夸张的擦了擦眼睛再看了一遍。    确认无误后，他转头看向主座上优雅沉静的男人，一脸的惊讶：“老七，这不会就是把你整迟到的那祖宗吧？！”    两会开幕时，慕亦尘迟到可是圈子里众所周知的，时间观念极强的人，竟然会迟到，真是让他们一群家伙跌破了眼镜！    端起玻璃杯，慕亦尘挑挑眉，不急不缓道：“你说呢？”    说话时，眉宇间尽是云淡风轻的洒脱和惬意，瞧着江少脸上那夸张的表情，只是淡淡的勾起唇角，一贯儒雅的模样，倒是让人更猜不透他的心思。    没听懂他们俩的哑谜，一旁急性子的季千帆拿筷子敲了敲盘子，迫不及待的催着江世尧：“老四，情书上写着什么，赶紧念来听听！”    江世尧没好气的白了他一眼，刚刚的兴致昂扬被便签上那一句话给打蔫了，耸耸肩：“这哪是什么情书，道谢信！”    “道谢信你也得给咱们念念啊，你见过哪个女人会这么不给慕少面子，道个谢都整这么含蓄的？”    江世尧嘁了声，一字不漏的把便签上的那句话念了出来：“谢谢您机场的帮助，给您开会添了麻烦，很抱歉！”    听完江世尧不咸不淡的腔调，季千帆像是挖到宝了一般，两眼发光的看向主座上的慕亦尘，调侃道：“哟，这唱的又是哪一出啊？又是道谢又是道歉的！老七，给咱解释解释？刚刚那女的，不会是你回来开会的艳遇吧？！”    又一个插话进来：“哎，等等！徐衡说你把机票让给一个旅客才导致开会迟到的，不会就是这女的吧？可真够巧的啊！”    “谁说不是呢！只可惜，人家现在是楚斯寒的女人……”    “楚斯寒的女人怎么了，咱慕少看上的，就算抢过来了，楚斯寒敢说个‘不’字吗？！”    “抢什么抢，别乱起哄！咱慕少喜欢个女人，需要用抢的吗？！”    “……”    一人一句，说得兴致盎然的，而反看当事人，倒是一脸淡然的坐在那儿喝着苏打水，旁若无事的听着他们调侃，优哉游哉的模样就好似他们讨论的不是自己的事情一样。    有一种人，天生就具备那种淡然安宁的气质和光芒，不论他是否说话，也不会让人忽略他的存在。    “好了！又是喜欢又是抢的，你们看老七有那么饥渴吗？这事到此为止，这顿饭吃完之前，不要再讨论下去了！”    坐在慕亦尘右手旁的凌子澈适时的开口阻止他们继续下去，清冷的嗓音沁入热络的氛围中，倒是让他们安静了下来，那几个意犹未尽的公子哥儿也很给他面子，识趣的笑笑不在继续。    收起那张便签，慕亦尘感激的看了凌子澈一眼，搁下手里的杯子，拿过一旁的红酒看了看，性感的薄唇微微勾起，继而侧过身把红酒递给右侧的凌子澈，“我依稀记得79年份lagremasonomacoastchardonnay的红酒，别有一番风味。有位品酒师解释了其中的历史缘故，说那一年适逢干旱，葡萄园很多葡萄植株都枯死了，本以为今年无法出产葡萄酒，却没想到，葡萄园的几棵老葡萄树结了果，虽然是酸酸涩涩的味道，可那一年酿出来的红酒，却是多了几番特别的味道。”    “没错！那年的红酒，我有托人在世界各地高价购买，也只是珍藏了几瓶而已，没想到，她也懂酒，可倒是舍得呢！”    那年的红酒价格不高，却被众多酒师誉为“古树极品”而销售一空，珍品数量很少，能获得一瓶也是无上的喜悦了。    转过头，凌子澈看向一众好奇的朋友，半笑着扯开话题：“你们要不要猜猜，这瓶79年份的红酒值多少钱？”    “拉菲的吗？79年份拉菲的红酒也就是几十万而已！”季千帆耐不住性子，第一个抢着回答，却不想遭来一众好友的白眼！    “拉菲的名气是国人炒作出来的，味道未必就比一些红酒珍品好！真正的品酒师，品的除了酒的味道还需要品酒的历史年份。这是lagremasonomacoastchardonnay79年份的红酒，数量稀少，全球销量不到3000瓶，你有钱都未必能买到。”    “哟，这礼可不轻呢！”江世尧笑着看向主座上面色淡然的慕亦尘，“送这么名贵的酒给咱们慕市长，这算不算是贿赂呀？”    “行了，瞧你这话酸的，你这意思，是不是需要我跟反贪局局长汇报一下思想工作？”搁下酒瓶，他一本正经的看着江世尧，认真的模样倒把江少给吓得一愣一愣的。    见他认真，江世尧忙摆摆手，笑得有些傻气：“我看还是免了吧！我家老头哪敢接待你啊，我还怕咱爷爷那根拐杖呢！”    慕亦尘进反贪局，那慕家还不天下大乱了！    “吃饭吧！菜凉了！来的时候说好这顿饭不喝酒的，我也不犯规。”说着，他招来服务员，吩咐他把美酒河的品酒师请过来。    酒店服务态度极佳，品酒师很快赶了过来，接过慕亦尘递来的酒瓶的时候，虽然讶异，但也没敢多问。    搁下杯子，他淡淡开口问：“苏小姐送这瓶酒的时候，说过什么吗？”    “苏小姐问了您今天点的菜式是什么，lagremasonomacoastchardonnay的酒，很适合您今天的菜品。这瓶酒是苏小姐两年前的存在这里的，因为这酒很名贵，所以美酒河这边也是重点保护！”    “我知道了！这酒麻烦你存到美酒河吧！这顿饭，我们不喝酒。”    “好的！”    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢宝贝们支持！喜欢就收藏者养肥了看哈~


第十四章：考虑结婚
    巧的是，下午苏念卿带着楚斯寒来到医院的时候，消失了好几天的二叔二婶都在，甚至连忙着约会抽不开身的苏绍琛也安安分分的在病房里拿着ipad玩游戏。    打从那天把老爷子气得病倒了后，蒋凯杰也没再出现在苏念卿视线中，可今天不知道吹的什么风，他竟然也在！    一进门，苏念卿第一个看到的人就是他，原本愉悦的笑脸顿时僵住，没一会儿便换了个脸色，看着他的眼神，沁着森森的冷意。    看到她回来，蒋凯杰倒是高兴得站起身，乍一看到苏念卿身后跟着的男人时，脸色一僵，冷哼了声坐回到角落边上，杀向楚斯寒的眼神，花火闪电激烈的厮杀着。    苏绍琛从游戏中抬眸看了蒋凯杰一眼，勾了勾嘴角，等他低头再看ipad上的游戏的时候，自己已经阵亡了！    “二叔，二婶。”淡淡的开口问好后，她拉着楚斯寒走到病床边，浅笑盈盈：“爷爷，您看谁来了！”    “老首长！”站直身，楚斯寒朝病床上的老爷子点头见礼，态度恭敬而谦和，倒是少了几分冷漠。    “哟，楚小子来了！”见着楚斯寒，老爷子乐呵的笑了笑，指着一旁的椅子，“坐吧！难为你大老远的跑来看我！”    “这是晚辈应该的！”不动声色的环顾病房一周，没看到自己要找的人，楚斯寒淡然收回眼神，暗沉的眸底掠过一抹淡淡的失落，转头的时候有礼的看向老爷子，“医生那边怎么说？没什么大碍吧？”    “没事，人老了就有些大病小病的！”说着，他心疼的看向自己的宝贝孙女，轻叹了口气，“这几天倒是辛苦念念这丫头了，天天守在病床边，比我那儿子儿媳孝顺多了！我啊，也算没白疼她！”    “爷爷！”当着这么多人的面维护自己，苏念卿有些尴尬的低唤了声，娇嗔的模样倒是让一旁的楚斯寒有些讶异。    在他面前，他从未看到过她这个样子，虽然温柔，可更多是时候却比他坚强而独立，骄傲得像多野玫瑰，美丽娇艳，却长着扎人的刺。    “爸，瞧您说的，这些天不是‘两会’走不开嘛！”苏南风陪着笑脸递了个削好的苹果过来，安慰着打圆场：“以后我会在家多陪陪您老人家！”    “你就免了吧！你老子我也不是不通情达理的人，大半辈子贡献给了祖国，没那么多矫情，该干嘛干嘛去！当个清清白白的官，别给苏家丢人就是了！”    “爸教训的是！”老爷子摆出军人的架势教训儿子，苏南风倒是乖乖的应了下来。    “还有，蒋家的事，以后我不会再管，也别扯上苏家。老二，苏家的名声，我可不希望毁在你的手里！你们夫妻俩给我细嚼慢咽的把话嚼进脑子里去！”    蒋雅琴刚想反驳什么，一旁的苏南风倏地伸手拉了她一把，狠狠剐了她一眼，警告她闭嘴，即便很不情愿，蒋雅琴也没敢当着老爷子的面说什么，夫妻俩毕恭毕敬的道声应是。    老爷子终究是老爷子，家训也不怕当着外人的面，说话直接而不含蓄。    转头的时候，很快换了个脸色看向楚斯寒，语气深长：“楚小子，你也老大不小了，事业也蒸蒸日上，该考虑成家了吧？”    “老首长，您的意思是……”楚斯寒下意识的抬眸看向对面娇羞而温柔的女人，暗沉的眸子深邃无垠，泛着让人难测的光芒。    “我知道你是聪明人，肯定也懂我的意思。我们家念念跟在你身边这么多年，我可是又嫉妒又心疼呢！等你们结了婚，就在北京住上一段时间，陪陪我这个老头子！”    “这事……有点突然！结婚是大事，晚辈需要跟父母商量一下。”    游走商场，把各种人际关系玩转得游刃有余，即便楚斯寒心里再怎么没有准备，也懂得在这种时候该用什么话来给彼此台阶下。    老爷子闻言满意的点点头，楚斯寒不急于答应自己提出的要求，尊重父母，事先征求双亲同意，倒是个孝顺孩子，把念念交给他，他也就放心了！    “那好，到时候把双亲约出来吃个饭，我们俩家好好商量商量。念念她父亲走得早，我这个爷爷还有能力，定然不会委屈了她！”顿了下，老爷子转头看向苏南风，“老二啊，念念这事要是谈成了，你就让恩萱回国来吧！妹妹结婚，当姐姐的再忙也要回来一趟！”    提到苏恩萱，楚斯寒千年不动的俊脸上闪过片刻的僵硬，暗眸深深，复杂而隐晦。    “好的，我会跟那丫头说说的！”苏南风点头应了下来。    从头到尾，苏念卿都没插嘴，爷爷似乎早就把她的终身大事给决定好了，本也是顺了她的意愿，她也不好多说什么，只是看向楚斯寒的时候，他阴沉的脸色让她有些担忧。    以为这事就这么敲定了，却不想，这个时候一直沉默着没爆发的男人，终于爆发——    “我不同意他们结婚！”蒋凯杰忍无可忍，蹭的从沙发上站起身，低吼声成功的把所有人的视线都投注在了他身上！    “蒋凯杰，你发什么疯！”冷冷一记眼神杀过来，苏念卿有些头疼的看着这个从小到大就跟自己过不去的草包，她实在想不明白，前世她是不是挖了他家祖坟，怎么这辈子总跟她没完没了！    “我没发疯！”蒋凯杰不顾姑姑蒋雅琴的拉扯，一把甩开她，冲到床边把苏念卿拉了过来，大声而霸道的朝她吼：“我就是不准你嫁给他！”    使劲的从他魔爪里挣脱，苏念卿往后退了步，揉了揉被抓疼的手腕，忿忿的瞪着这突然窜出来的祖宗，指了指自己的头：“蒋少爷，如果你这里有问题，你可以去c栋的脑科看看！”    要不是楚斯寒在这里，她肯定不会用这种语气跟他说话，现在还能保持冷静，已经够给二叔二婶面子了！    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢宝贝们支持！喜欢就收藏着养肥了看哈~晚晚会加油哒！


第十五章：车祸
    “苏念卿，你怎么说话呢你！”    一直把蒋凯杰当儿子养的蒋雅琴，听到她这讽刺的话，母鸡护小鸡似地把蒋凯杰护在身后，犀利的眼睛死死地瞪着苏念卿，那架势仿佛随时要跟她开战一般。    “姑姑！”气氛紧绷，蒋凯杰怕苏念卿又挨姑姑耳光，忙把她拉到一边，刚想开口，蒋雅琴就忍不住念叨他：“人家嫁给谁跟你有什么关系，瞎掺和什么！”    “你别管！”转过身，他固执的看着苏念卿，“反正我不同意你嫁给他！”    看他那大有跟自己耗到底的架势，苏念卿既莫名其妙又哭笑不得，揉了揉发疼的额头，“请问蒋少爷，我嫁给谁跟你有关系吗？乖啊，哪儿凉快哪儿呆着去！”    蒋凯杰还想说什么，已经被蒋雅琴拉到了一边，死活不让他插手苏念卿的事情。    不想让楚斯寒看苏家笑话，念卿转头看向病床上脸色不佳的老爷子，一把挽住楚斯寒的手臂，“爷爷，斯寒刚回来，时差还没调好，我先送他回去休息！”    “去吧！”老爷子摆了摆手，不忘叮嘱：“路上小心！”    “知道了！”拉着楚斯寒出了病房，苏念卿刚抬起头，挽在他手臂上的手被他淡漠的拂开，微凉的手指触到她柔软的肌肤，让他恍惚了片刻。    “斯寒……”苏念卿抬眸看着他，晶亮的猫眼儿骨碌碌的眨着，对上那双冰冷的眸子，她有些怯弱的拉了拉他的手臂，“你怎么了？”    楚斯寒瞥了她一眼，轻哼了声，再度拂开她的手，淡漠的转身离开。    突然间的翻脸，让苏念卿有些不知所措，拔腿跟了上去，紧张的拉着他的手臂，急急的问：“斯寒，你怎么了？我是不是哪里惹你生气了？！”    刚刚还好好的，怎么一出来就翻脸了？！她刚刚似乎没说错什么啊！    “结婚的事怎么不事先跟我打个招呼？什么事情都你替我决定好了，我还有没有自主权利了？苏念卿，你只是个女人，不要事事都要以你自己为主，你考虑过我的感受吗？！我受够了你的自作主张，自以为是！”    “我……”苏念卿眨了眨眼，一时间回神不过来他这话是什么意思，也想不明白他为什么突然冲自己发火，混乱的思绪频频打结！    冷哼了声，楚斯寒脸色阴沉的拂开她的手，快步往路口走去，随手拦了辆出租车，也不管身后的人是否追过来，砰一声关上门离开。    站在门口，苏念卿愣愣然的看着那远去的车影，耳朵里嗡嗡作响，所有的思路都被他刚刚说的那几句话搅和成了浆糊，等她回神过来时，眼前早没了楚斯寒的身影。    她一急，忙找了车钥匙开车跟了上去，打转方向盘的时候，手都在微微颤抖！    性能极佳的跑车隔离了外头嘈杂的车声，她一边打着手机，一边紧张的张望着，涌入车海里的出租车，早已经辨别不出你我，她还是不死心的找着。    拨出去的电话，第一次接通后就被告知对方关机了，她懊恼的扔了手机，涌入车流里，也不知道自己这会儿到底该怎么办！    耳边徘徊着他刚刚那几乎无法抑制住怒意的控诉，那么清晰，一字一句像针一般扎进了她的心里，不留余地的凌迟着她所有的神经！    如果他不说，她或许不会明白，自己错得有多离谱！    原来自己对他来说，只是个自以为是自作主张，只考虑自己的自私女人！    他终究还是不了解她啊，她做这么多，事事替他着想，事事为他考虑，都只是因为爱他！    她也知道，女人太过要强，会伤了男人的自尊，可在他身边，她从来都会谦卑的收敛自己的光芒，事事以他为主！    只是结婚这事，她一时间不知道该怎么跟他开口，让爷爷抢了先机，却不想，会伤了他的自尊！    喧闹的十字路口，红灯停，她压下身趴在方向盘上，心乱如麻。    快到绿灯的时候，她直起身烦躁的看向车外，不经意的瞬间，她看到对面的高级会所门口，一道熟悉的身影正站在边上，跟别人打招呼。    晃了晃神，她揉了揉眼睛，确认是楚斯寒没错，也不管现在是否跳到了绿灯，深蓝色的跑车吱一声压出了斑马线，而对面的两人已经并肩走进了会所。    焦急之下，她也不知道往哪边打转方向盘，两边的路口车流汹涌，没等她回神过来，车子已经撞上了一辆快速驶过的公交车，剧痛传来，车里的人眯着迷蒙的眼，最终坠入黑暗。    刺耳的刹车声顿时充斥在这个路口上空……    在蓝色跑车后头停下的，还有一辆黑色的迈巴赫，驾驶座上的人亲眼目睹这桩车祸发生，狠狠踩下刹车，巨大的惯性冲力让他整个人往前倾。    好不容易稳住身形，慕亦尘这才抬头看向对面撞上了公交车的跑车，隐隐觉得车牌号有些熟悉，拧眉一想，很快想起在哪里见过，忙解开安全带从车里下来。    清雅的身影快步走到驾驶座上，透过玻璃窗，他一眼看到趴在方向盘上已经晕过去的身影，刷白的脸正对着他，猩红的血从额头流了下来，微微拧眉，他果断的拿出手机拨通号码——    报了车祸地址后，他快速掐断电话，打开车门把人从车里抱了出来，快速上了车，直奔医院！    －－－－－－题外话－－－－－－    晚晚也是红三代，出身高干世家，希望能带给亲们不一样的高干爱情故事。


第十六章：谢谢你！
    等苏念卿醒来的时候，入眼白晃晃的天花板，鼻息间充斥着酒精和消毒药水的味道，整个头浑沌的痛着，愣愣然的从状况外回神，昏过去之前的片段慢慢拼凑起来。    她记得，她看到斯寒了，可不知怎么的车子就撞上公交车了……    “斯寒！”下意识的，她惊呼了声，整个人嚯的坐起身，动作过大，一股刺痛涌来，疼得她嗞了声，同时也惊动了站在窗边的人。    听到声音，慕亦尘缓缓转过身来，见她醒了，倒没有走过来，而是懒懒的靠在窗边，双手插兜抬眸看着她，淡淡开口：“感觉怎么样？需不需要叫医生上来看看？”    清冽的嗓音打破病房的宁静，柔和却不突兀，苏念卿这才意识到，病房里还有人在，下意识的朝声源处望来——    修长的身影背对着阳光而站，病房的光线很好，以至于她一时间并未看清楚他的脸，直至适应了光线后，这张清俊的脸才撞入她的视线。    冬日里难得有这样好的阳光，明媚柔和，在地板上投下无数细小的金色碎片。    阳光在玻璃上折射出虚白的光，堪堪映在他乌黑的短发和清俊的侧脸上，那无数层若有若无的光圈，将他整个人都笼罩起来，与周围纷杂的环境相隔绝，仿佛这样大的空间里，就只有这么一个人，与世无扰。    看着他，她有片刻的怔忪，好一会儿才转过脑筋，有些讶异的开口：“慕少？你怎么会在这里？是你送我来医院的？”    “嗯。”窗边的人淡淡的应了声，微微侧过脸，优雅而淡然，站在阳光下的他，看起来有种静谧的慵懒。    “医生说你有轻微的脑震荡，需要先观察两天，你家人那边我还没通知他们，不过，我估计你哥哥很快会接到交通局的电话赶过来的，不用担心！”    说着，他站直身，缓缓朝她走来，从衣兜里掏出手机递给她，骨指清瘦修长，“这是你的手机，你看看需要让谁过来一趟。”    接过手机，苏念卿感激的看了他一眼，艰难的扯了扯嘴角：“谢谢！不管是在机场还是这次的事，都要好好谢谢你！”    他总是在自己最狼狈的时候出现，却又恰到好处的给予了自己最大的帮助，对于一个陌生人来说，尤为难得！    “不用客气，为人民服务，这是我应该的！”轻笑了声，他转身给她倒了杯饮水机刚煮好的开水，刚转身便听到身后的人噗嗤笑了声。    讶异的转过身，他眯眼看着病床上娇柔的小女人，只见她抱着手机眉色轻扬的笑着，绽放在娇颜上的笑容弧度优美，微微眯起的眸子依稀可见那灵动的光芒，映在光亮的视线中，如同宝石一般璀璨。    这样的笑容随意而洒脱，没有女子的娇羞和做作，让他不由得想起小侄子童话故事书里描述的……精灵！    即便她此刻的模样看起来有点狼狈和憔悴，却丝毫不掩那独特的光芒。    他有些错愕，却又听到她解释：“你说话怎么跟你秘书一模一样啊！”    话刚出口，又觉得语序不对，不好意思的吐吐舌头，灵动的眨着眸子：“错了错了！应该是你的秘书说话跟你一模一样！”    果然是有什么样的上司就有什么样的秘书啊！    他说这话的时候，她全当他是人大代表，国家培养出来的公务员都有此类意识见怪不怪，可在后来，当她知道他的身份，亲眼目睹他为人民服务的时候，她才明白，为什么他会说这样的话。    身为a市市长，他确实做到了人民公仆的责任和义务，也确实处处都为他的市民着想。    听着这话，他既不回答也不急着解释，而是淡淡的笑着扯开话题，指了指她额头上的伤：“疼吗？”    回神过来，念卿尴尬的笑了笑，摸着额头上贴着厚厚的纱布，娇俏的脸上闪过一抹淡淡的失落，很快又笑得没心没肺的抬起头，“不疼，更疼的都挨过了，这点伤算不了什么！”    故作的坚强，落入他深黑如潭的眸子，细碎的光勾起一丝若隐若现的波澜，却又在不动声色中复于平静。    他想象不出，要经历什么样的伤痛过后，才能像她这样，表现得如此云淡风轻。    低头看了眼手机上的时间，她抬头略带歉意的开口，“时间不早了，因为我而耽误了你的安排，真的很抱歉！等会我打电话让哥哥过来就好了，你先回去吧！”    很明显的逐客令，他也不坚持，只是淡然的点点头，“那好，我先走了！你好好照顾自己！”    看着那离开的身影，温文清雅，倒是让她觉得这个时候赶他走，都是一种罪过！    “慕少……”他的手刚握住门把手的时候，身后传来一声低唤，随之而来的是一声真诚的道谢：“谢谢你！”    “嗯。”背对着她，他淡淡应了声，轻扬的尾音，依稀可闻淡淡的笑意。    这一声出自真诚的道谢，他没拒绝也没客气，理所当然的接受了。    直至房门“咔哒”一声关上，她才轻吁了口气，这个男人看起来气质优雅且尊贵，可她却觉得气场太过强大，让她说话都不自觉的小心翼翼起来！    调出号码，她给楚斯寒拨了过去，电话依旧关机，很明显他还在气头上，不肯接她的电话。    不甘心的再试了几次，得到同样的接过的时候，她最终放弃。    他的不理解让她觉得很是委屈，像是胸口哽着什么，吐不出来又咽不下去，难受得要命！    想了想，她拨通了另一个号码，却在听到电话那头柔柔的一声：“念念”的时候，禁不住哭了出来！    “楚妈妈……”哽咽的声音夹着浓浓的哭腔，她咬着手指，拼命的忍耐着，却再也无法忍住那些委屈和难过。    “念念？怎么了？别哭啊，发生什么事了？”电话那头的人听到她不同寻常的声音，整个人也跟着焦急起来，生怕是发生什么大事了！    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢支持晚晚滴亲们，晚晚会加油哒！


第十七章：让人心疼！
    对着这个待自己如己出的楚妈妈，念卿大略跟她解释了一番事情经过，打电话给她并非是为了投诉自己对楚斯寒的不满，而是她真的觉得很委屈，很需要有个人能倾吐一番。    电话那头火爆的妈妈听着儿子的“光荣事迹”，毫不客气的把自己的儿子痛骂了一顿，明里暗里的就是站在未来儿媳妇这边，最后弄得苏念卿很不好意思，一个劲的替楚斯寒解释！    “丫头，你也甭维护那小子，我这个当妈的还不了解他嘛！你现在在哪里，我过来，非让那小子给我个说法不可！”电话那头，楚妈妈风风火火的性子，怎么听怎么像个辣妈！    “我……我现在还在北京！楚妈妈你不用过来了，我过几天再回a市去看您！”    “巧了！我现在也在北京，刚下飞机呢！我们家老幺回来了，老爷子火急火燎的让全部人回家吃饭，我就急急忙忙的从a市飞回来了！你还在医院照顾老首长吗？我这就过来！”    “我……我是在医院，不过不是爷爷的那间医院。”对着楚妈妈，她实在撒不了谎，越说越觉得心虚得很。    “怎么回事？啊？”    “出了点小车祸，不过现在已经没事了，您不用过来……”    “把地址告诉我，我马上过来！你们这俩孩子，真是一点都不让人省心！”    报了地址，苏念卿挂上电话，轻叹了口气，抬头看向窗外金黄色的夕阳，明暗交错，莫名的孤独感隐隐袭来，如同藤蔓一般，无声无息的缠绕在心脏上，渐渐扼得她几乎不能呼吸！    抱着膝盖蜷缩起身子，像胚胎中的婴儿那样蜷成自我保护的姿势，当把头埋在手臂中的时候，哽在喉咙的那口气，最终把隐藏在眼底的泪水全数逼了出来……    原来不是真的就那么坚强，也不是真的就那么无所谓，只是太多的时候，她把自己的软弱和无助隐藏得太好，天真的以为，只要自己努力，就能让身边的人更幸福，却自欺欺人的忽略了有的人，其实并不需要她。    病房外，那一直未离去的身影，安静的站在门边，透过门上的玻璃看向病床上那孤单的身影，西下的阳光折射进来，而她恰好坐在光亮与阴影的交界处，半边的身影被镀上了一层茸茸的光边，垂落在手臂上的黑发，迎着光，也仿佛是淡金色的。    纤细的身影微微颤抖着，其实房门并没有完全关上，安静的走道，几乎可以听到自己的呼吸声，而他却知道，她在哭。    那种无声的啜泣，像猫爪子在手心挠着，不疼不痒，却怎么都不舒服。    转过身，他走到拐角处，拿出手机拨了楚斯寒的手机，得知电话处于关机状态后，又拨了个号码，凉薄的眸光望向窗外，俊彦的侧脸泛着淡淡的冷意。    “是我，慕亦尘。你现在在哪里？”清冷的声音弥漫在夕落的光线中，徒增了几分夕阳无限好只是近黄昏的伤感。    电话那头传来凌子澈沉静的声音：“我现在在‘美洲俱乐部’这里，跟几个银行和投资新兴行业的新秀应酬着呢！”    “美洲俱乐部是吧？你跟经理说一声，让他查查楚斯寒是不是在那边，找到了让他回个电话给我！”    “出什么事了？”一听他语气不对，凌子澈语气严肃的问了句。    “没出什么事，先找着他再说吧！”挂了电话，他双手插兜轻靠在窗边，望着空荡荡的走道，脸色沉静而淡然。    修长的身影，静默得似乎跟身后分割的明暗光线融在了一起，像一尊还未完成的雕像，侧边线条几近完美。    安静的空气中浮动着细小的尘埃，他就这样微微眯着眼，看着尘埃飞舞，半边侧脸隐在昏暗的光线中，沉静难测。    其实，他也不知道为什么会开口帮她，只是觉得，像她这样坚强而骄傲的女子，就该让男人捧在手心里疼着，任是她怎么骄纵也好，她都懂得分寸，不会过分。    这样的女人，通常懂事得让人心疼。    就在这时，掌心的手机震动了起来，他抬起食指擦过屏幕接起电话，电话那头传来会所经理毕恭毕敬的声音，“慕少，楚先生在这里，请问，您有什么吩咐吗？”    “你把电话给他！”站直身，他淡淡抬眸看了眼从走道尽头朝这边走来的身影，好看的剑眉微微蹙起，这时那头传来楚斯寒沉冷的嗓音：“您有事？”    “到北京医院来，5xx病房。”说罢，他也不给他回话的机会，动作优雅的挂了电话，迈开脚步朝走道上顿住脚步的男人走去。    清雅的身影从容沉稳，看清楚是他，苏绍琛微微蹙起眉，俊脸掠过一丝讶异：“你怎么在这里？！”    下意识的，他看向右侧的病房，转过头来，对上男人那无澜沉静的眸子：“是你送我妹妹来医院的？！”    如果说机场那次的帮忙是巧合，那么这一次呢？如果也说是巧合，他恐怕需要找个借口来让自己相信了。    点点头，慕亦尘抬眸迎上他的对视，“既然你过来了，那我就先回去了！医生说她有轻微的脑震荡，最好住院观察两天。”    “我知道了！”苏绍琛点点头，感激的朝他伸出手，笑得爽朗：“谢谢你！给你添麻烦了！”    “不用客气，这是我应该的！”伸手过去跟他交握，他淡然一笑，清潋优雅，极佳的修养和态度，让苏绍琛都不由敬佩。    在他们这一代的公子哥儿，仗着优越的身世背景，一个个活得嚣张而骄傲，能像慕亦尘这般清雅出尘，风度翩翩温文有礼的实在不多，即便书卷味十足的少爷们，也未必有他这种卓绝的风度！    慕家不愧是慕家，调教出来的个个都是人中龙凤。    而慕亦尘，委实是慕家的骄傲！    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢亲们支持！喜欢就收藏着养肥了看哈！


第十八章：强扭的瓜不甜
    看着苏念卿那肿成核桃的眼睛，苏绍琛什么火气都给卷到九霄云外去了，一股脑的火气都化成了心疼，这会儿真真是打也不是骂也不是！    站在病床边，他双手紧握，深吸了口气控制住情绪才拧着眉开口：“怎么会弄成这样？！是不是该给我个合理的解释？”    “哥哥，对不起！我把你的车给撞了……”抬起头，她倔强的抹掉脸上的泪水，骨碌碌的眸子水亮水亮的，真像只被人遗弃的小宠物，可怜巴巴的让人心疼。    叹了口气，苏绍琛坐到窗边，抬手揉了揉她乱糟糟的头发，沉静的俊脸难掩那淡淡的心疼：“不需要对不起！人没事就好！车子坏了还可以再买，你要是有事，爷爷非剥了我的皮不可！”    其实，他很清楚，在他面前，这丫头大多时候都表现得很坚强，每每看到她这样，总让他觉得自己很不是男人！    明明就该得到万千宠爱的小公主，怎么就活成了女斗士的模样了？    记得小时候，看到苏恩萱打扮得花枝招展像个公主似地，他就希望自己的妹妹也能跟她一样，享受着公主的待遇，可事实总是不如人愿！    后来，她执意要去a市帮楚斯寒的时候，他才恍然觉察到，自己的妹妹已经在他不经意的瞬间长大了，突如其来的打击甚至还让他恨了楚斯寒很长一段时间！那种被夺了心头好的感觉，还真不是滋味儿！    那个时候他想不明白，他和爷爷好不容易养大的掌上明珠，怎么就给楚斯寒那小子给拐跑了？！    再后来，当他看到她挽着楚斯寒出现在自己面前，笑得一脸幸福的时候，他才明白，有些东西已经到了不得不让他放手的时候，他和爷爷都不是能陪伴她一生一世的那个人。    “爷爷不敢对你怎么样的！不过，哥哥，那可是你花了三千万买的宝贝爱车呀，撞坏了你不心疼哦？”眨了眨灼烫的眼睛，她快速的收起外露的情绪，不想让哥哥担心，她又没心没肺的扯到了无关紧要的话题上。    一起生活了二十年，他又怎么会看不出来她这点小伎俩，她刚出医院没多久他就接到交通局的电话，说是出车祸了，匆匆赶过来还不见楚斯寒的身影，就算再傻也能看出点事儿来，既然她不愿意再提，他也不会在这种时候再在她伤口上撒一把盐。    “你这是在替我心疼？”轻笑了声，苏绍琛没好气的揉着她的头，半笑着提醒：“你该替保险公司心疼！”    “那倒也是哦！”她傻气的笑了笑，哥哥没有预料中的朝她大吼大叫，倒让她松了口气。    “丫头……”苏绍琛的手停在她额头上方，看着那包扎的纱布，剑眉轻蹙，“这次我不问你为什么会出车祸，也不问为什么楚斯寒此刻不在这里，哥哥跟你说过，只要是你的选择，我都尊重你。但是，你也要记住哥哥说的话，强扭的瓜不甜。我不希望你再次听到我说这句话的时候，再给我来一句：我就是喜欢吃苦瓜！苦不苦，你自己心里清楚。”    他是男人，也不是未经情事，楚斯寒待她如何，他又怎么会看不明白，真正看不明白的人是她，投注了满腔热血的执念，得到的依旧是楚斯寒的相敬如冰。    “哥哥……”苏绍琛的话，温柔得没有丝毫的杀伤力，可在她听来，却像一把钝刀，在她最缺乏防备的时候，狠狠的扎在她的致命伤上。    这种疼并不尖锐，可却像慢性毒药爆发一般，一点一点的加剧痛楚，等她意识到的时候却已经晚了。    知道自己这话说得不是时候，苏绍琛轻叹了口气站起身，居高临下的看着她，“今天在医院住院一天，明天再检查看看，如果问题不大，就转到军区总院去，爷爷那边我可不能跟你保证能瞒得了多久！”    “我知道该怎么做，哥哥，对不起……”    “兄妹之间，用不着那三个字。还有，鉴于你这次的教训，你的驾照必须上缴，半年之内不准再开车，我明天给你找个司机，想去哪里，她会带你去！”    “啊？哥，你也不用对你妹妹我这么狠吧？还专程找个人来监视我呀？”果然外界传言的没错，苏家大少爷就是一披着人皮的狼，对她软硬兼施，可够腹黑的啊！    “嗯哼，北京失业率这么高，我这是为社会提供工作岗位，怎么能说是监视你呢？”眯眼轻笑，他拍了拍她的脸颊，“乖乖待着，我去办入院手续，顺便收拾你给我捅出来的篓子！”    ——《市长夫人》——    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢亲们支持，求收藏——


第十九章：民众需求
    还没踏出医院，慕亦尘突然听到身后有人喊了一声，颀长的身影微微顿住，单手插在衣兜里优雅的转过身看向来人，狭长的眼角微微上挑，自信清俊的模样好像已经猜到了是谁。    “xiao叔叔！真的是你呀！”一道白色的身影飞快的朝他跑了过来，张开双臂狠狠的一个拥抱抱住慕亦尘，还撒娇似地在他温暖的怀里蹭了蹭。    “絮儿，你怎么在这里？”微凉的嗓音和黄昏的气息相似，都带着一股淡淡的凉意，却在这个毛茸茸的家伙的热情里，多了几分暖意。    稳住小侄女胖胖的身子，慕亦尘宠溺的揉了揉她乱糟糟的短发，性感的唇角沁着一丝温柔的浅笑。    闻声，蹭在他怀里的毛绒丸子这才抬起头来，灿烂的朝他笑了笑，青春动感的年纪美丽得像花儿一样，“我过来找客座教授帮忙写推荐信的，你也知道，我快毕业了嘛，天子脚下找份工作实在是忒不容易了！古时候太监入宫了都是公务员，想在想当公务员，挤破了脑袋都挤不进去！”    听着她这标新立异的观点，慕亦尘眯眼笑了笑，“写推荐信怎么不找我呢？这点忙，xiao叔叔我还是能帮得上的。”他抬手替她整理好乱糟糟的围巾，温柔的动作倒是让慕絮儿惬意的眯起了眼。    xiao叔叔就是xiao叔叔，永远都这么温柔体贴，优雅迷人，跟她老爹完全不是一个分类系统的！    刚一回神过来他时候了什么话，慕絮儿顿时僵住笑脸：“这个……推荐信还是不要麻烦你了！xiao叔叔的名字在京城含金量实在是忒高了，那可是太子殿下的等级，我怕他们看到那三个字会hold不住呀！小姑奶奶我呢，可是跟家里人立了军令状的，非要靠自己的双手闯出一番名堂来不可！”    瞧她那雄纠纠气昂昂的模样，怎么看都像个斗气的孩子，慕亦尘也不忍心打击她，柔柔笑着鼓励：“好吧，既然你不想用特权，那我也不勉强你。如果真有什么困难，跟xiao叔叔说，xiao叔叔一定帮你！”    “嗯嗯……还是xiao叔叔对我最好了！”挽着他的手臂，慕絮儿任性的撒着娇，突然想到差点儿被忽悠过去的话题，忙抓着他的手臂，问得有些神秘：“xiao叔叔，你怎么也来这里？不会是你的哪个红粉知己怀了我将来的弟弟妹妹，来这里检查的吧？！赶紧透露点线索，让我八卦一下！回头我跟太爷爷邀功去！”    “你呀！”慕亦尘没好气的点了点她的额头，又好笑又好气，“小丫头片子，满脑子想的都是些什么东西呢！一个朋友出了车祸，送她过来而已，没你说得这么玄乎！”    她这跳跃性的思维，实在让他有点跟不上，终究还是个孩子不是？    轻笑了声，他带着她走出医院，找到车子坐上车。    小丫头似乎并不满意这样的答案，一坐上副驾驶座，安全带都没系好就开始自己的游说工程——    “什么玄乎！我想的可是正经的国家大事，你又不是不知道，家里兄弟姐妹里我最小，都没弟弟妹妹给我欺负，我多没成就感呀！”话语间，她微眯着眼朝他笑得狡黠，“要不，xiao叔叔你努力点儿，解决一下民众需求，既满足了五爷爷想抱孙子的愿望，又能满足我当姐姐的荣耀，多两全其美呀！”    闻言，慕亦尘微微侧过身，一声支在方向盘上，姿态慵懒却不失优雅：“呵~你们的民众需求，倒是不需要什么技术含量的嘛！好吧，我考虑看看！”    他很清楚，不满足这丫头的要求，他出现在医院这事传回了家里，恐怕又是另外一个完全截然相反的版本了！到时候，等待他的可不是三司会审这么简单了！    “哇，答应得真爽快，不会已经暗度陈仓了吧？”虽说是小丫头可也不好糊弄，兵来将挡水来土掩，招呼得格外顺手！    发动引擎，慕亦尘微微一笑，适可而止的压制住小家伙的好奇心，“凡事有个先后，你刚刚的提议，我只是说考虑看看！具体实践，还得想清楚了再说！”打转方向盘，跑车驶入车流。    ——《市长夫人》——    当楚斯寒找着病房号的时候，一眼看到病房里那详谈甚欢的两人，搁在门把手上的手停了下来，透过玻璃看去，苏念卿的侧脸显得有些苍白而憔悴。    已经是傍晚了，房里亮起了等，泛白的灯光反射在洁白的室内，母亲雀跃而欢喜的讨论着自己的终身大事，不知道怎么的，他突然没有了推门进去的力气。    侧过身靠在门框上，他轻叹了口气，双手插回兜里，转身下楼。    这场婚姻意味着什么，他很清楚，苏家于楚家来说确实是门当户对的家庭，但是，他爱的那个女人，并不是她，不是她苏念卿。    想了想，他最终还是开了手机给她拨了个电话过去——    “斯寒？”接到他的电话，苏念卿有片刻的怔忪，很快回神过来，紧张的开口：“你在哪里？！”    电话那头，楚斯寒并没回答她的问题，只是淡漠的开口：“结婚的事我没意见，你跟我妈商量吧！选好了日子提前通知我一声！”    苏念卿刚想开口，电话已经被挂断，挂断之前，她似乎听到了电话那头有护士叫某某医生的声音，下意识的想到他可能来过医院，匆匆忙忙的拔了针头跑出了病房！    “念念！”身后，楚妈妈一时没搞清楚状况，只能跟着追了出来。    －－－－－－题外话－－－－－－    禁词……禁词！


第二十章：软弱
    急急忙忙跑到楼下的时候，没注意脚下融化的雪水，穿着拖鞋一脚踩过去的时候狠狠的滑倒在地！    溅起的水渍飞到她脸上，带着一股泥腥味的冰凉，暗沉的夜色中，她抬头看向那远去的车影，熟悉的车牌号码在她模糊的视线中渐行渐远。    双手摔倒的时候撑在了水里，冰凉的触感夹着痛楚从手心扎入心脏，十指连心，透心的凉！    那一刻，她几乎没有力气站起来，只能眼睁睁的看着车子从自己的视线中远去，最终消失。而她就那样趴在地上，像个摔疼了的孩子似地哭了起来。    周围几个从别栋楼过来的护士和家长停下脚步纷纷侧目，似乎是过了好一会儿才有人上前搀扶，她也不知道是谁，委屈的拂开他们的手，颓丧而狼狈的站在昏暗的灯光下。    都已经到了病房门口了，却还是没有进来看她一眼，就连答应她结婚的事也是这么冷漠，公事公办的语气就好像上司对下属说话一样，冰冷得让她心痛！    她努力了那么久，并不希望他有多大改变，甚至不期待他会像别的男人那样，温柔的对待自己身边的那个女人，她只是希望，他对她不要那么冷漠，冷漠得如同陌生人一样！    朦胧的视线中，汽车一辆接一辆穿行而过，周遭还有各色的目光和窃窃私语，但她却觉得四周的一切都仿佛是空的，没有声音没有色彩，自己一个人没有头绪的徘徊着……    哥哥的声音和楚妈妈的叫声，总算把她叫回神来，而她却只是出神的盯着他的胸口，默默的流泪，一句话也没说。    “您先回去吧！念念这里我会照顾着！”搂着怀里狼狈的小东西，苏绍琛脸色阴森，虽然极力隐忍，可说出的话还是夹带着一丝的怒火。    楚妈妈担忧的看着苏念卿一眼，轻柔的抹掉她脸上的泪水和泥渍，轻叹了口气，“念念，楚妈妈回去跟那小子谈谈，不会让你受委屈的！回去吧，别着凉了！”    自己的儿子什么性子当妈的不会不清楚，只是这样的处事方式，实在不是楚家人应有的修养，回头她非好好教训那小子不可！    “楚妈妈……”被苏绍琛按在怀里，苏念卿闷闷的唤了声，安静的夜色里听起来像只流浪猫儿叫声，“斯寒答应结婚的事了，他这人不善表达，刚刚可能是我太任性了吧，他的性子就是这样，你别怪他！”    “好，我知道了！上楼去吧！外头冷！”    上楼的时候，苏念卿靠在哥哥怀里，安静的埋着头，弄湿的衣服和裤子冰冰凉凉的，冷得她直发抖！    咬着唇，她小心翼翼的忍耐着，却还是被苏绍琛发现了，把她裹在大衣里，一路搂着她进了病房，又从护士那儿拿了病号服给她换上。    喝了半杯开水，身子总算暖和了些，她这才抬头看向脸色阴沉的苏绍琛，隐隐有些愧疚。    “哥哥……”眨着眼，她微弱的问：“是不是受了伤的人都特别脆弱？！”    她不轻易在别人面前哭，今天却不知道是怎么了，仿佛是要把积累了太久的东西，全都倾泻出来一般，太过软弱的自己，她几乎都没勇气去面对了！    ——《市长夫人》——    －－－－－－题外话－－－－－－    今天跟军区的几位参谋政委聊了一下，感想很多，后面会把他们提供的建议用在文文上，谢谢亲们支持！


第二十一章：念卿-念情
    静谧的空气中，依稀可闻苏绍琛淡淡的叹息声，拂开她脸上垂下来的发丝，他轻拍了拍她的脸，“别想太多！我刚刚跟医生说了，明天早上先安排你检查一下，到时候司机会来接你转院，我还有个国际会议要开，不能过来。”    “嗯，我知道了，我会照顾好自己的！”想了想，她吸了吸鼻子，小心翼翼的扯了扯他的袖子，“晚上不用在这里陪我，你还是回你的窝去吧，免得佳人独守空房昼夜难眠哈！”    “丫头……”苏绍琛轻叹了口气，揉揉她的头，暗沉的眸光深邃而“我答应过老头要好好照顾你，直到有另外一个男人能比我更疼你爱你的时候，我会放手。这是我对他的承诺，不要让我言而无信。”    提到已经从他们生活中消失的父亲，苏念卿喉咙一阵哽咽，眼眶灼热，死死咬着唇不让自己哭出来。    父亲走的那一年，她五岁，哥哥十岁。    她依稀记得，医生对家属下了病危通知书的时候，父亲把哥哥和她叫到了身边，她那时还小，并不懂死亡代表着什么，只是一个劲的在那儿哭着喊着……    病房里很安静，洁白的床单上沾染着猩红的血，那个最疼爱她的男人，用尽最后的力气说的话，心心念念的还是她的幸福！    这个只抚养了她短暂几年的父亲，不仅给了她父爱，也给了她一个家，于她来说，这些东西便是整个世界……    念卿，念卿，只是因为念情。    每每父亲喊她“念念”的时候，梅君如总会跟他吵得不可开交，她一直不明白到底是为什么，直到有人跟她解释，念卿只是因为念情，她才明白，父亲喊着她的名字的时候，其实是在深深的想念着已经死去的妈妈。    她从不喊苏行风“爸爸”，而是喊他“父亲”，这是妈妈教她说的第一个名字，也是她开口喊的第一句话，是父亲，父爱如山的父亲。    “好了，别难过了，我想他也不希望看到你这样，小时候他总是说最喜欢看你笑了，我也不想看你哭！”说着，他低头看了眼手表上的时间，“饿不饿？想吃什么？”    “唔……我想吃巧克力！”想了想，她冒出个无厘头的建议，顿时让苏绍琛黑了半张脸。    “非选择性建议，不列入考虑范围之内。我让管家煮点你喜欢吃的东西，等会送过来。”说这话的时候，门外传来敲门声，苏绍琛拍了拍她的肩膀站起身开门出去。    没一会儿便抱着笔记本和一叠文件进来，看他这架势，恐怕今天晚上都要耗在这里了，苏念卿扶着额头，隐隐觉得有些头疼。    ——《市长夫人》——    第二天一大早，趁着她检查的时候，苏绍琛出去了一趟，回来的时候手里多了个黑色的毛呢贝雷帽，带上去刚好能挡住额头上贴着的纱布，倒也省了找借口给老爷子解释。    深棕色长卷发黑色帽子，再搭配上酒红色的毛呢大衣，此刻的苏念卿看起来美艳而高贵，少了几分商场女强人的干练，帽子的衬托下，倒是多了些小女子娇柔的气息。    苏绍琛满意的点点头，“我还是比较喜欢五年前的你，不管穿什么都好看！年轻而且朝气蓬勃的，让人感觉站在你身边也能享受到你的阳光。”    他所遗憾的是，他没有让她的这份纯真一直维持，而是纵容着她为了另外一个男人变成今天这副女强人的模样。    正是因为清楚的知道楚斯寒爱的人不是她，他才会舍得纵容她继续犯傻，只有让她撞了南墙，才会回头。    楚斯寒就是她命理的劫，只有过了这一劫，她才能大彻大悟。    所以，他不管她现在受了多大的伤害都不会阻止，只要她能想明白，他不介意用这种极端的教育方式。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持！不管怎么样，晚晚都会加油哒！


第二十二章：一对冤家！
    不是不清楚苏大少话里的意思，苏念卿拢了拢外套走上前，挽着他的手臂，柔柔的靠了上去，说出的话依旧坚定固执：“哥，这是我的选择，我不后悔！”    爱上楚斯寒的那一刻起，她便不曾想过后悔，即使有一天她真的后悔了，那也是以后的事，她只想活在当下，无法预测的将来，她从不杞人忧天。    苏绍琛淡然一笑，她的执念太深，外人多说无益。    出了医院，苏念卿看着门口停着的一红一黑两辆车，再看看车头上的标志，眼角抽了抽，转头看向一旁脸色淡然的苏大少，眯着眼调侃似地开口：“琛少最近发达了？刚撞了一辆布加迪威龙你还真又买一辆回来？大手笔啊！”    “这是试驾，还没买！”琛少二字从她嘴里冒出来，不咸不淡的总让他觉得背脊发凉！    转着眼睛，苏念卿打着主意：“那你的意思是打算买了？啧啧……最近你闲钱多，是不是考虑救济你妹妹一下？”    “这倒没问题。”说着，他掏出钱包拿了张金色的vip卡递给她，“应该够你花一阵子了！不够的话，找我秘书！”    看着那金晃晃的vip卡，苏念卿终于忍不住笑出声，接过卡慢慢塞回到他的钱包里，笑得懂事而温柔：“现在我有钱，用不上，你存着给我当嫁妆吧！”    “好吧！”收起钱包，他拉着她走到后面那辆红色的甲壳虫旁，敲了敲窗子，里头的人落下车窗探出头来，看到是他，忙推门出来。    入眼一刻，苏念卿看到的就是个毛绒绒的头，再仔细看的时候，却发现眼前这小丫头还可爱得紧，蓬松的玉米长卷发，毛绒绒的看起来像个芭比娃娃，再加上粉嫩的脸蛋猫儿般的大眼睛，实在非主流！    “哥……”僵着脖子，苏念卿转头看着一旁的男人，“你咋给我整了个未成年司机过来啊？”    “什么未成年，她只比你小一岁，都可以嫁人了！桑桑，把身份证给她看！免得她不敢坐你的车！”    叶桑梓囧着张脸看了老板一眼，一边低下头去陶包包里的身份证，一边嘟囔：“长成这样又不是我的错，你还有意见叻！”    “有话大声说，我听着呢！”似乎是听到了她不满的声音，苏绍琛哼哼唧唧的开口，脸色冷淡，但那双温柔似水的眸子却出卖了他此刻的心情。    苏念卿何曾看到过这样的哥哥，再看看毛绒绒的芭比娃娃，眯眼忍着笑，脑海里冒出四个字：“一对冤家！”    看了眼身份证上的名字和出生年月，苏念卿点点头笑着介绍自己：“桑梓，很好听的名字！你好，我叫苏念卿，琛少的妹妹。”    “嗯嗯，你好！boss让我过来当你的司机，还请多多关照！”米黄的毛绒手套伸了过来，想了想似乎不礼貌，叶桑梓又脱掉手套伸手过来和她握手。    可爱单纯的模样倒是把苏念卿给萌到了，在她身上，她仿佛看到了五年前的自己，活泼的性子很快拉近了两个人的距离，真真实实的喜欢上了这个可爱的小女孩。    临走，苏绍琛不忘交代：“桑桑，我把她交给你了，出了事，我可唯你是问啊！”    “是，boss！保证不会出任何问题！”叶桑梓仰着头，笑得明媚而灿烂。    苏绍琛满意的笑着，抬起手下意识的想去揉她毛绒绒的头，碍着苏念卿在跟前，最终还是忍住了，尴尬的对上苏念卿好奇的目光，“给我乖乖的，别又捅娄子！”    “遵命！”学着叶桑梓那毕恭毕敬的语气，她自己倒是先笑了出来。    ——《市长夫人》——    消失了一整天才出现，老爷子也没过多追问原因，再加上楚妈妈的到来，商量起两家的婚事，老爷子就彻底把心思转移到婚姻大事上头了。    楚家再怎么说也是大户人家，唯一的继承人结婚，婚礼的事自然精简不了，再加上楚妈妈急躁的性子，两家一谈妥，直接把婚礼日期定在了五一那天，算算日子还有一个多月时间准备，也足够了。    打从那天过后，苏念卿接连几天都没见着楚斯寒的身影，去他公寓找他，人也没在，翻找了柜子，这才发现，行李箱和护照都不见了！    想了想，她还是给秘书钟瑞拨了个电话过去，电话那头钟瑞吞吞吐吐的告诉他楚斯寒飞法国了，短时间都不在国内，具体是什么事她没说，只说是公事。    既然是公事，她也不好打扰他，结婚的事一直都是楚家那边在忙活，聘请的婚纱设计师也要过几天才抵国，大半个月空闲的时间，除了在家陪爷爷之外，她几乎可以说是无所事事！就连写请柬，也一并楚家代劳了，借用楚妈妈的话来说，她只需要乖乖的坐着准备当新娘子就行了！    老爷子出院回家休养，苏家倒也热闹了许多，再加上苏念卿回来，欢迎的不欢迎的人当着老爷子的面，也不敢给她脸色看，表面上和和气气的，实则心里不知道积了多少的怨气。    a市的工作玲珑一个人撑着，她也不放心，索性霸占了苏绍琛的书房，有模有样的就地办公，从a市传过来的文件一天比一天多，忙起来的时候，她反倒是忽略了这个家给自己带来的压抑感！    苏绍琛下班回家，推开书房的门，看到的就是这样一幅景相，娇柔的身影坐在办公椅上，正埋头看着手里的一叠文件，握着笔细心批改着，不时还跟视讯那头的人说这话，记录一些必要的细节和改动。    她的广告公司他从没踏进去过，当初以投资人的身份给她办起的公司，纯粹只是满足她好玩的性子，等她搞砸了玩腻了他再出面收拾烂摊子，却不想，短短的五年时间，她倒是玩出了不少的成绩。    非但没让这间小公司破产清盘，反倒是越做越大，就连业内知名的广告公司对她也称赞有加，成为了楚氏集团最有力的合作对象。    这样的生活，违背了他的初衷，商场上的事情风云莫测，各种争斗尔虞我诈，实在不适合她搅和在其中，只是她太过固执，决定了的事情别人说什么都没用。    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢支持晚晚滴亲们，晚晚会加油哈！喜欢就收藏着养肥了看哈~


第二十三章：偏心偏袒
    广告公司里，玲珑接了个政府工程的案子，案子太大她一时间拿不定主意，再加上应付的那几位领导职位很高，以她的学识和经验压根应付不过来，只能求助于远在京城的苏念卿。    熬了一晚上时间看她传过来的资料，念卿也觉得这个case非同小可，金额比她以前接的政府的案子都要高，她也不得不认真起来，考虑再三还是打算飞回a市一趟。    原本订好了第二天一早的飞机，没想到竟然起晚了！急急忙忙的套了个外套跑下楼，头发也没来得及打理便冲到餐桌旁，抓起个馒头喘着气朝苏绍琛伸着手，“哥哥，我9点半的航班，迟到了迟到了！赶紧把你的车借我！”    “……”听着这孩子气一般命令式的语气，苏绍琛非常清楚，这丫头还没睡醒！    也只有在这种时候，他才能看到卸下了防备卸下了骄傲还原自我的丫头，天真而迷糊，还带着孩子气的任性。    搁下杯子，他脸色淡定的看了看手表上的时间，“现在才九点，你还有一个小时时间整理，我已经通知秘书把你的机票改签了，不用急！”    “一个小时……”苏念卿机械般啃着馒头眨巴着眼睛想了想，显然刚起床脑子还不够清醒，好一会儿才冒出一句：“我还要去找楚妈妈拿东西……哥哥你赶紧吃，等会送我过去！你要是没空，把车借我也行！”    “那可不行，我送你过去，正好顺路！”还没睡醒就让她开车，还要不要命了？！    “哦哦……那我去收拾东西！”点点头，苏念卿又跟个兔子似地往楼上跑，留下一桌子脸色各异的人。    她前脚刚上楼，蒋雅琴就不屑的轻哼了声，化了淡妆的脸上永远是那见不得别人好的讥嘲：“大清早的跟个疯子似地没一点教养，哪像个苏家小姐，还没我们家恩萱有学识有教养……”    话还没说完，安静的餐厅里便听到清脆的碰撞声，主座上的老爷子把汤匙摔回到碗里，冷哼了声，严肃的脸不怒而威，军人气势十足：“怎么不像苏家小姐了，我宠出来的孩子，你们对我有意见可以直接冲我来！不要以为背着我议论我不知道，想想自己是什么身份，三姑六婆子虚乌有的事掺和什么！”    “爸，我不是这个意思……”被老爷子当着这么多人的面训斥，蒋雅琴脸色也不好，又不敢公然站起来跟他叫板，只能把气和囵吞枣的咽了回去。    “你给我闭嘴！”一旁的苏南风转头瞪了蒋雅琴一眼，扯着她的手臂不准她再有任何异议。    老爷子偏心偏袒得这么明显，这么多年来谁都看在眼里，可谓是敢怒不敢言，索性把所有的怨气全撒在苏念卿身上，冰冻三尺非一日之寒。    见老爷子脸色不好，苏南风只能站出来打圆场，“爸，您别动气，妇道人家也就平常那么点儿琐碎的事，您老也别放在心上。”    苏南风老好人的样子最让蒋雅琴看不惯，冷哼了声开口：“爸，恩萱下个星期就回来了，您也好长一段时间没见着她了！”    提起自己的宝贝女儿，蒋雅琴不是不骄傲的，在一众名媛千金里，论学识修养，苏恩萱一直都是最璀璨的一颗星，在众多豪门太太面前提到苏恩萱三个字，她这个当娘的别提多骄傲了！    而想攀上苏家这门亲的豪门公子更是多不胜数，本着门当户对的理念，她这个苏太太在上流社会的圈子里，更是备受尊重，走到哪里都风光无限！    老爷子脸色沉沉的点了点头，“也该回来了！结束了学业就回国来发展，本着一颗爱国心为国贡献才是苏家人应有的风范，别净给我们苏家丢脸！”    后面那句话说的是谁，每个人心里都有数，蒋雅琴僵着脸，点头应声：“我知道了，我会跟萱萱说的！”    同样是孙女，她就是想不明白，为什么一个小三生的女儿在他眼里就是个宝，她这个正牌儿媳妇生的嫡亲的孙女，在他眼里就是跟草，即便偏心，也不能这么明目张胆这么过分的吧？！    饭桌上，梅君如优雅的喝完牛奶擦了擦嘴，重复着每天餐桌上说的第二句话：“我吃好了！爸，您慢用！”    老爷子淡淡的应了声，梅君如这些年从不管苏念卿的事，他不想多说什么，那孩子尴尬的身份已经让她脸上无光，强求不来的东西，他也不想去委屈她们。    “小琛，把热可可拿上去给你妹妹，馒头太干别让她给噎着了！”    “是，爷爷！”端起杯子，苏绍琛转身上楼，也懒得多看二叔二婶是什么脸色，爷爷偏心念念一直都让他们不顺气，他也习以为常了。    没爹没娘疼的孩子，就一定要让她自生自灭，就不能有爷爷疼宠着吗？    从楼上下来，苏念卿只提了个ol公文包，犀利干练的装扮又恢复成女强人模样，苏绍琛也换好了衣服从楼上下来，交代了声便转身去车库取车。    客厅沙发旁，苏念卿蹲下身握着老爷子的手，安抚似地拍了拍他的手背，“爷爷，我今天飞a市，两天，我保证两天就回来！你要乖乖的吃药吃饭，我可是吩咐了通伯监督你哦，不带作弊的哈！”    老爷子乐呵呵的笑着，抚了抚她的头，“去吧，路上小心点，不用担心我这个老头子，没事的！”    刚出院子就见到迎面而来的蒋凯杰，苏念卿冷冷瞥了他一眼，转身往门口走去，却不想在花圃间被他给拦了下来。    “好狗不挡路！让开！”顿住脚步，她一把排开他拦在面前的手，语气丝毫不客气。    两个人一起长大，这么多年相处蒋凯杰似乎也习惯了她对自己的脾气，讪讪的收回手，咧嘴笑了笑试图缓解气氛：“念念，你去哪里？”    “我去哪里跟你有关系吗？”白了他一眼，她转身就走，实在没什么耐性应付这么个吊儿郎当甚至禽兽不如公子爷。    “念念！你就不能跟我好好说话吗？！”她这态度，总让他觉得如鱼骨哽在喉咙，不动的时候不痛不痒，可不管吃什么都疼得他要死！    “我跟你没什么可说的！”拂开他伸过来的手，她加快脚步朝车子走去，冷冷把他甩在身后。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么~晚晚会加油哈！喜欢就收藏着养肥了看吧~


第二十四章：锦绣楼
    回到a市，铺天盖地的工作像潮水一般卷来，看着办公桌上堆积如山的文件，苏念卿突然觉得有些力不从心。    再看看连日来忙活得没怎么休息的助理玲珑，黑黑的眼圈和红肿的眼，有些自责的叹了口气，因为公司里的工作都是有她经手，她想放她假期都不行。    翻看着手里要签名的文件，苏念卿揉了揉额头，审核完最后预算后开口道：“玲珑啊，你这段时间也辛苦了，等这单政府工程的case结束以后，放你一个星期假，那个时候也差不多是夏天了，你可以去马尔代夫玩玩，资费算公司的。”    听到这个，玲珑猛地抬起头来，有片刻的错愕，似乎不敢相信这是真的，在看到苏念卿认真的脸色的时候，很快又一脸雀跃的笑了起来，“谢谢老大！老大你真是太好了，我可是想去马尔代夫很久了呢！”    “马尔代夫确实是个漂亮的地方，值得去一趟。不过也得在这件case完成以后，搞定了这单case你可以拿着奖金好好玩！我在飞机上再仔细看了一遍你送来的文件，还有些明细需要跟他们沟通的，你联系一下那个沈科长，看看有没有可能把财务部长约出来吃顿饭。”    在这个圈子里混了些年头，她很清楚，在中国谈工作从来都是饭桌上比办公室好谈，虽然偶尔也会出现一些不稳定因素，但至少，符合他们的应酬习惯。    “好，我等会联系沈科长！”一遍在记事本上记录着，她一边思考着其他问题：“如果他们同意出来吃饭，老大你打算把时间定在什么时候？我好打电话过去定好位子。”    “越快越好，就晚上吧，不过具体地点……”她看了眼笔记本屏幕，屏幕上的页面是关于那位财政部长的资料，官阶不低，小道新闻倒是不少，随意瞥了几眼后，她转头迎上玲珑静待的眼神，“去锦绣楼吧！我倒是有点怀念那儿的虾球了！跟他们那边谈妥了，你提醒我一下时间，我要通知那边准备几样大菜！”    “好的！我知道了！”    玲珑一走，她看着满桌子看得眼睛抽疼的文件，轻叹了口气，低下头继续跟一叠文字数据艰苦奋战。    休息时间，她又禁不住给楚斯寒拨了电话过去，电话依旧是处于关机状态，想来可能在忙不希望被人打扰，索性也扔开手机，早点把手里的活儿做完。    下班时间还没到，玲珑敲开办公室的门，带了个人进来，乍一看到那毛绒绒的物体，苏念卿眼角抽了抽，揉揉发疼的额头，“桑桑，你怎么来了？！”    苏老大就这么舍得把她扔到a市来监视自己，而他却独守空房？什么时候他也想学柳下惠清心寡欲了？！    “boss说你的驾照还在他手里，他怕你又偷偷的开车，所以就把我叫过来了！”说话的时候，叶桑梓小心翼翼的看了她一眼，也意识到自己来得有些唐突，低着头掰着手指，“你不会是不欢迎我吧？”    “没有没有，欢迎啊！你来了正好顶替玲珑，她也累了好些天了，让她开车我也不放心！”说着，她转头看向一旁转着眸子的助理，解释道：“苏大少上缴了我的驾照，这是他派来的小粽子（卧底），这几天暂时当你的代理司机。”    玲珑闻言上上下下的打量了叶桑梓几眼，脸上露出跟苏念卿第一眼看到她时一样的表情：“老大，她还未成年吧？！”    “年纪跟你一样，成年了！”随口解释了下，苏念卿转头看了眼笔记本屏幕上的时间，合上文件站起身，“时间差不多了，我们先过去吧！”说着，她看向叶桑梓，“晚上请你吃饭，不过既然是你当司机，那你对a市熟悉吗？”    “放心吧！我是a市长大的，后来考进了帝都上大学，毕业后就没怎么回来，你想去哪里我都能找得到的！”叶桑梓拍着胸脯保证，自信熠熠的模样倒是清俏可爱，流光溢彩的脸洋溢着淡淡的光芒，这是一种界于成熟和稚气之间的原真。    “那好，我还省了给你买导航仪了，我们现在要去锦绣楼，一起过去吧！”说着，她收拾好文件后率先出了办公室。    身后，叶桑梓一脸崇拜的看着远去的身影，惊叹了声：“卿姐好帅呀！我做梦都想像她那样，当个女强人呢！”    “什么卿姐，把我家老大喊得跟大姐大一样老，我们老大还年轻着呢！”想了想，她又觉得有必要让她认清事实：“当个女强人没你想象的那么容易的，要付出很多东西，得到的未必就比失去的多。小丫头，你还嫩着呢！”    ——《市长夫人》——    a市是沿海的省级城市，属于全国性大城市之一，市区遍布了不少高档次，甚至是极具奢华的各式餐厅，豪华气派的宫廷式装潢，古色古香的小洋房韵味，对珍稀食材的精挑细选，细致入微的服务，拥有一览无遗的沿海浪漫风景，这些都让顶级的消费场所“贵”有所值。    位处繁华地带的锦绣楼是明清时期的酒楼，外观还保持着原有的古代宫廷模式，在a市高级餐厅中位列前五名，现任锦绣楼的老板是本帮菜的第三十代传人，在国际上获过不少奖项，出品的本帮菜地道切不乏创意！    来的时间比约定好的时间早了半个多小时，坐在靠窗位子上，苏念卿招来侍者，把菜单递给叶桑梓，柔柔一笑：“想吃什么自己点，我请客，不用客气！我去找个朋友，很快就回来！”    踏进油烟味浓郁的厨房，她倚在门口找了一番，总算找着了人，正想进去的时候，却被门口的小厨师给拦了下来，“这位小姐，厨房重地，您不能进去！前面左拐才是用餐的地方！”    闻声，苏念卿打量着眼前的小男生，有些眼生，估计是刚来没多久的，摆摆手轻笑了声，“我找你么厨师长，麻烦叫他出来一下行吗？”    那人多看了她几眼，“你是哪位？”    “我是他朋友，麻烦叫他出来一下行吗？谢谢啊！”    说是厨师长的朋友，那人愣了下，旋即点点头，“你等着，我去叫他！”    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持！么么~求收藏撒——


第二十五章：结婚请柬
    小厨师喊了人出来，见着是她，夏明涛搁下手里的菜单快步走了出来，清瘦和蔼的脸上满带笑意，远远的就喊了她一声：“念念！”    “明叔！”像是见着亲人一般，苏念卿也顾不得他身上脏，雀跃的扑过去和他拥抱，却被夏明涛架着手拦了下来，心疼的念叨着：“哎哟，小祖宗，我身上脏着呢！”    闻言，苏念卿嘿嘿一笑，收起热情的动作，没大没小的调侃他：“哪呢，厨师身上有这么点味道才有魅力嘛！瞧瞧，咱明叔多帅呀！您老要是没结婚，我一定嫁给你！”    赞他帅是实话，夏明涛这个厨师长虽然已经年过四十，可因为生了一张俊秀书生的脸，让他比一般粗犷彪悍的厨师看起来更加年轻！再加上身为厨师又是营养学会的会长，所以对待养生方面要求颇高，四十岁的年纪保养得跟三十岁的人一样！    夏明涛没好气的捏了捏她的脸，“你这丫头，又拿我开涮呢！这话要是让你明婶听到了，回头又得让我睡客厅了！”    “开玩笑嘛！哦，对了，之前打电话过来让您准备的几样大菜，准备好了吗？等会客人就来了！”    那几样大菜是夏明涛的拿手绝活，若非是重要客人或是顶级评委一般是请不动他亲自动手的，今天肯应了苏念卿的请求，全是看在自家老板和这丫头孝顺的份上。    “已经准备得差不多了，你吩咐的当然不能出岔子，今天来的是什么贵客？”    “几位市级的领导，谈个大案子，领头的是个吃货，山珍海味什么的肯定没少吃，所以不能用一般的食材来招待他们，麻烦明叔了，真是不好意思！”跟自己人客气，她还真不习惯，只不过今天情况特殊，谢意还是要表达一番的！    这次政府工程的case确实不小，而他们能考虑让他们这间小公司承接，大出她的意料之外，并非是她对自己没有信心，而是这项工程太大，他们一间小公司根本应付不过来！到时候还得跟其他几间公司协调，互通合作，各项程序很是繁杂。    今天约他们出来吃顿饭，就是想问问上头的领导为什么只选了他们公司，探探口风也好，免得真是个陷阱自己栽下去了还不知不觉！    在这个圈子里周旋了几年，她承认自己越来越谨慎小心，也越来越世故圆滑，原来天真单纯的自己，早已经面目模糊，她甚至不敢回头去想曾经的自己是什么样子。    难得见她客气，夏明涛倒是笑了，“你这丫头还跟我客气了！我听说你爷爷病了，现在怎么样了？好些了没？”    “好多了，已经出院修养了。”想了想，她低头从包包里拿出个红色的请柬递给他，笑得一脸期待：“我要结婚了，明叔，你会来参加的吧？”    结婚二字倒是把夏明涛给震住了，愣了愣神才接过她递来的请柬，抬眸看着眼前一脸幸福的小丫头，熟悉的笑脸让他依稀想起那个已经离去的温婉女子。    “丫头，你结婚，这事跟你舅舅商量了没？”手里的请柬突然变得沉重，他打开看了眼里头男方的名字，微微叹了口气。    那个男孩子他见过，是楚家的人，虽说是门当户对，可他却觉得并不适合念念这丫头，他宁愿她嫁个平平凡凡的男人，只要能爱他疼她就够了，家世身份什么的并不重要。    “还没呢！回来之前我跟他提过了，他没发表意见，我这次回来就是跟他商量的，不过我上午打过他手机了，没人接，找不着人呢！”    “他去当美食大赛的评委了，估计最慢也得明天才能回来，到时候你跟他商量一下吧，怎么说都是你的亲人，结婚可是大事，马虎不得知道吗？！”    “哦哦，我知道了！”想起自己那个严肃的舅舅，苏念卿不禁哆嗦了下，眨巴着双无辜的眸子看着他：“明叔，你说我这招先斩后奏，舅舅会不会打断我的腿啊？！”    夏明涛愣了愣，旋即明朗一笑，笑容里带着几分宠溺：“他打他儿子都舍不得打你的，放心吧！回来了有空上我家吃饭去，你明婶前几天还念叨你呢！”    “嗯嗯，我先忙过这段时间了就上你们家蹭饭去~”聊着天，她不忘低头看了眼时间，“客人快到了，我先过去招呼，回见！”    走道上，夏明涛看着那远去的身影，再看看手里红得刺眼的请柬，微微叹了口气，这门亲事，怕是有人会不同意了。    ——《市长夫人》——    回来得及时，刚到大厅就看到玲珑挂了电话跑了过来，微微喘着气，“沈科长他们已经到楼下了！”    苏念卿沉稳的点点头，“那好，我们下去接！”    两人刚到一楼大厅，一眼便看到那领着一众属下朝这边走来的中男人，沈科长她倒是认识，那么领头的那个中年男人该是这次的主角，财政部张部长了！    酒楼经理视线接到苏念卿的消息，也特别安排给他们留了锦绣楼最大的包厢锦绣轩给他们，这次吃饭来的人倒不多，五个而已，清一色的男人让苏念卿和玲珑倍感压力。    最不习惯的就是商业应酬，除了要陪一群男人没命的陪酒之外，还得说上一连串的场面话，把自己搞得跟交际花似地，有时候她也挺讨厌这样的自己，但是为了楚斯寒，她忍耐了五年，看着他的事业蒸蒸日上，心里还是感到很欣慰的。    “这位是张部长吧！欢迎欢迎！”远远的人还未到声音先到，换了张灿烂的笑脸，她伸了手过来交握，礼貌而不失恭敬。    张部长看了她一眼，呵呵一笑伸手过来交握，圆润沧桑的脸倒是一贯公务员的气质，打量了她好一会儿才松开手，“早前就听老沈说我们a市有个漂亮的女强人，今日一见，果然非同凡响啊！”    “张部长见笑了！来，这边请！”说着，周到而不失礼节的带着他们踏进电梯，一路往上还不忘说些场面话缓和气氛，张部长倒也亲和，没什么官架子，说起话来不会让她难下台。    －－－－－－题外话－－－－－－    么么~谢谢亲们支持，求收藏~


第二十六章：市长
    苏念卿领着一众人刚出电梯，抬头的瞬间，视线随之对上前方t字型的大厅，窗边一道修长的身影吸引了她的注意力，脚步也随之停了下来。    周遭一众人似乎也注意到她细微的动作，下意识的顺着她的目光望去，在看到站在窗前打电话的身影，也愣了下，最终还是张部长轻笑了声，打破尴尬：“这不徐主任嘛！”说着，领着一群人朝大厅走去。    徐主任三个字撞进耳朵里，苏念卿微微愣了下，之前在机场的时候他只说了他自己是秘书，她以为他是公司高层人员的秘书呢，没想到还是个公务员！    “小徐！”远远的，张部长喊了桌台边站着的徐衡一声，刚好挂上电话的徐衡也闻声转过头来，看到是他们，脸色有些微的讶异。    “张部长，沈科长！”换了张笑脸上来，徐衡礼貌谦和的过来和两个领头的握手，亲和自在，一如当初在机场时所见，淡定自若得让人看不出丝毫官架子。    松开手时，他转头看着一旁有些错愕的苏念卿，微微勾起唇角伸手过来，文雅有礼：“苏小姐，你好！没想到这么快又见面了！”    他的称呼倒是让张部长和沈科长有些惊愕，意识到他们认识，这才把目光都看向苏念卿。    “是啊！”回神过来，苏念卿客气的点头和他握手，再次感激的道谢：“那次的事多亏你帮忙了，实在是非常感谢！因为我导致你们代表开会迟到，我一直挺内疚的！”    提起开会迟到这事，徐衡倒是笑得随意，丝毫没有挂怀，“苏小姐不用客气，这是我们应该做的，借用我们代表的话，人民代表为人民嘛！”    “不管怎么样，都要谢谢你们！要不，一起吃顿饭吧！刚好张部长沈科长都在，人多热闹点！”那天的忙，虽然她已经跟慕少道过谢了，但她总觉得还需要表达些什么。    点滴之恩定当涌泉相报，茫茫人海，不是什么人见着别人有难都会帮忙的，他们无私的对她伸出援手，她一直都感激在心！    徐衡刚想答口，张部长回神过来，拍了拍手一脸惊喜：“哎呀，原来小徐跟苏小姐认识，可真是巧啊！你说这能不是缘分么！这样吧，隔日不如撞日，小徐，我们一起吃顿饭吧！人多热闹点！”    “是啊！一起吧，我正好好好谢谢你！”接了张部长的话，苏念卿抬眸看着眼前年轻的男子，再仔细看时，倒是没法再把他跟普通的公司职员想象到一块去。    混官场和混商场的男人，身上的气质截然不同，虽说都要带上一副假面具和各色各样的人周旋，但是混官场的人多少有些傲气。    这是自古以来的习惯，古代的时候士农工商，商人最低贱，在当官的眼里，商人重利，他们多少还是会摆摆官架子，这个徐衡倒是有些不同。    一众人热心邀请，徐衡还是客气不失礼节的笑着拒绝：“不用麻烦了，真的！我今天过来也不是一个人，市长还在里边呢！”    “啊？市长也在！哎呀，不行，我得过去打个招呼！”一听说市长也在这里，张部长就激动了，拉着徐衡带着一众人就走，徐衡见状，忙把他拉了回来，赔着笑脸解释：“张部长，你先听我说……”    “我们呢，今天来纯粹是吃饭，不是应酬的！”见张部长还有疑惑，徐衡忙笑得一脸歉意，“实话跟你说了吧，咱市长这几天都是忙里忙外的应酬，没好好吃过一顿饭呢！坐他那位子上，应酬不给下边的人面子也不好，是吧？我这看着也心疼，所以就想让他好好吃顿饭，你们这一去，人多是热闹了，他陪着你们就成应酬了，得，这饭也甭吃了不是？”    瞧张部长一脸尴尬，知道这话说得有些重了，徐衡笑着赔礼，“我没别的意思，也不是不欢迎，就只是想让他好好吃顿饭，你们也知道他胃不好，还望张部长见谅了……”    他这么一说，张部长忙摆摆手，“没事没事，瞧你这话说得，吃饭嘛，什么时候都可以的，不急在这么一时，既然这样，那我们就不过去叨扰了，小徐你代我问候市长，这顿饭我请客啊！”    “这怎么行呢！你也知道，咱市长一向随性，上下级之间不喜欢繁文缛节的，我到时候不好交代啊……”徐衡有些为难的看着他，请客是好，到时候还得还个人情，多麻烦的事！    徐衡为难之际，苏念卿笑着插话进来，适时的打破两人的僵局，“我看，这顿饭还是我请客吧！徐主任张部长你们就别跟我争了，我跟锦绣楼的厨子熟，等会我让他帮忙做几道拿手好菜，让市长好好吃一顿饭，我们就不过去叨扰了，你看这样行吗？总要给我个机会让我表达一下谢意不是？”    见她坚持，徐衡和张部长互看了眼，最终还是笑着点了点头，她适时给出的台阶，两人都有面子，谁都不会下不了台，张部长看着她的眼神，也是一脸的欣赏。    这一楼层只有两间包厢，除了锦绣轩之外，还有一个惊鸿轩，相比起锦绣轩来说惊鸿轩小了一点，但是靠近后面的临河窗口，从窗子望去，能看到外头奔流的而下的充河水，景色颇为壮观，听说掌柜的当初给这个包厢起名字的时候，也是看了奔流的河水颇有感慨，才突发奇想的寓意为惊鸿。    锦绣轩在前，惊鸿轩在后，推开包厢的门，玲珑带着一众人进去，因为打电话交代明叔给惊鸿轩准备几道菜而放慢了脚步，走到包厢门口她不经意间转身的时候，徐衡正好推门进去，门开的那一刻，她看到餐桌旁坐着个淡雅的身影，此刻正端着杯子慵懒优雅的喝着水，姿态休闲。    包厢里灯光昏黄明亮，从她这个角度望去，只能看到他柔和的侧脸，在灯光下棱角分明，可她却看得清楚，甚至觉得有些熟悉，这不慕少嘛？！他怎么也在这里？！    正想多看的时候，房门咔哒关上——    怔忪间，她突然想了起来，慕少是a市的人大代表，市长邀请他一起吃饭也不为过，今天她请的这顿饭说起来倒是意义非凡，既给了张部长面子，又表达了自己的谢意，还请了市长吃饭，一举三得了！    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢亲们支持，喜欢就收藏着养肥了看哈~


第二十七章：家常菜
    锦绣轩的装潢大部分是江南的绣品，静谧典雅中弥漫着浓浓的江南水乡的韵味，恍若一个大家闺秀，古色古香中洋溢着娇柔女子的气息。    而惊鸿轩却相反，设备装潢却是浓厚的中国古风气息，国画太师椅、笔墨砚台宣，丹青水墨画，构成了一股大气的国风气派。    徐衡推门进来，拉开椅子坐下，喝了半杯水才抬头看向对面优哉游哉的清雅身影，淡淡道来刚刚遇到的事：“刚刚在外厅碰到张部长和沈科长，还遇到了上次在机场的那位苏小姐，张部长抢着要请客，我委婉的拒绝了，最后苏小姐说要表达谢意，所以……她说她请客！”    提到苏字的时候，云淡风轻的俊脸上，眸光清潋，到了唇边也只是化作淡然的三个字：“应酬吗？”    开口的一句话，他并没有问他们为什么在这里，精简的三个字直白的表达了他的询问，如同他一贯淡定沉稳的作风。    “好像是！”徐衡点点头，沉默了下似乎想到了什么，又说：“我估计谈的是市局的那个文化工程的案子，我听说好像是省里头直接下达的指令，并没有经过台面上的竞标程序的，工程下达的公司是一间小广告公司，张部长和沈科长凑一块应酬，该是这事没错！”    “市局文化工程的案子？”慕亦尘挑挑眉，清冽的暗眸微微眯起，似是在脑海里梭巡着这件事，很快想了起来，淡墨的剑眉无声轻蹙，端起的玻璃杯轻轻搁置在桌子上，“这个案子我在省里开会的时候大略听他们提了一下，是省长亲自批的，并没有经过我的手就直接落达地方部门，我当时还觉得奇怪，没想到这么快就执行了！”    “一般情况不会出现越级管辖，这其中是不是有夹带亲属关系，甚至是……贪污？！”    即便是市局的文化工程的案子，都要经过市长批阅，然后再逐层下达指令，这一次却是由省长直接批到财政部长这儿，这中间省掉了差不多十道程序，于公于私这里头都有问题！    倘若是说省长贪污，可贪污也不至于拿到台面上来说事，这也太光明正大太大胆了吧？！    “我看贪污的可能性不大，这项文化工程省长就算要贪污也贪不了多少，再说，这个案子在省里各部门知道的人都不少，他也没那个胆当着这么多人的面贪污，如果说他因亲徇私我还觉得有点可能！”    偏头想了想，他抬眸看向徐衡，清俊的脸上多了几分认真和严肃：“你回去了让张部长到市政府来一趟，虽然这事不归我管，也不能出什么岔子，文化工程的事，不能丢了a市的脸面。”    “是，我知道了！”    坐在大圆檀木桌旁，慕亦尘看着主厨送上来的几道菜，端着杯子的手微微顿了下，凉薄的唇勾起一抹浅笑，让人看上一眼都觉如沐春风，丝毫不觉得突兀。    夏明涛领着服务员把菜送上来，毕恭毕敬的站在桌前，略带紧张的眸光看向左侧一身得体白色休闲装的男子，想起那丫头向他提起惊鸿轩客人的身份，不禁又多了几分紧张和惧意。    进来之前他以为有好几个客人，没想到只有两个，视线不由自主的落到了左侧的白影上，下意识的觉得他便是那丫头提到的a市市长，本市政府新闻上有报道过这个男子，不过本人似乎比电视上看起来的年轻了许多。    咽了咽口水，他缓缓开口：“这是苏小姐交代厨房准备的几样家常小菜，不知道合不合市长口味。如果您不喜欢，我这就吩咐厨房另外准备一份上来！”    微微抬眸，慕亦尘大略扫了一眼呈上来的五道菜，四菜一汤，都是精心准备的家常小菜，没有因为奉承而送大鱼大肉山珍海味上来，倒是让慕亦尘有些讶异。    “不用了，我们只是来吃一顿饭，平常大鱼大肉惯了，家常小菜吃起来反而更有味道。回头你替我谢谢苏小姐的招待！”语气谦和温雅，听起像是冬日里的暖阳，微凉的语调中不闻丝毫傲气。    这般客气，夏明涛愣了下，忙笑着点点头：“好的！我会如实转达市长您的意思！”    任是夏明涛也觉得不可思议，这个市长，似乎比电视上看起来更加和睦亲近，跟他想象中的高官一点也不一样！    五道菜，摒弃了辛辣和酸甜，完全是照顾着市长的胃来安排的，看着吃得一脸惬意的市长大人，徐衡微微一笑，心想，这个苏小姐还是挺心细的，在刚刚那状态下说出的话，她倒是记得清楚！    ——《市长夫人》——    相对于惊鸿轩里头的安静，锦绣轩倒是热闹得很，一桌子色香味俱全的菜系，勾得人馋馋的，好在张部长是个吃货，闻着这菜香，笑得也格外亲和。    对于酒桌文化，苏念卿学得倒是不少，苏绍琛弃军从商后，她经常会缠着他跟在屁股后头去蹭餐，他谈他的公事，而她只负责吃好喝好不用陪着应酬，久而久之耳濡目染的她也学到了不少商场上的应酬手段。    再加上这五年在a市工作应酬的历练，在酒桌上应付各色各样的客人她算是游刃有余了，对症下药是其中一点，千穿万穿马屁不穿，奉承的话要说，可不能说得太天花乱坠，把握好了尺寸，应付客人只不过是三两句话的事儿。    应酬最怕的就是喝酒，她也不例外，对着一众人敬了酒回来，胃里火辣辣的被酒精灼着，脸上微微有些滚烫，她还是笑着绕回到张部长身边，娇柔的粉脸泛上一层淡淡的红晕，扬眉浅笑间如若三月桃花，妩媚萌动。    “难得张部长赏脸吃顿饭，我特别吩咐主厨做了几道拿手的好菜，等会您一定要好好尝尝！”    “哎呀，小苏啊，你真有心了！我呢，没别的爱好，就喜欢吃，你可真攒我心头上了！好好好，我等会一定好好尝尝！”    “张部长客气了，我也很喜欢美食，小时候我外婆就说我是属猫的，平常没事就喜欢找吃！改天你要是有空，咱们换个地方接着慢慢品！”    “行啊！说好了啊！”闻声，张部长也客气的回应着，爽朗中多了几分豪迈！    －－－－－－题外话－－－－－－    么么~谢谢亲们支持，求收藏~


第二十八章：他是市长？
    漫长的一顿饭吃下来，苏念卿也总算明白这次政府工程的特殊性，省长亲自签批，中间省了十几道审核程序，如果其中不是有特殊关系，不可能越级调派。    不过，让她讶异的是，她又不认识省长，他怎么可能会用这种遭人非议的方式来帮助自己呢？即便要徇私，也不可能用这种这么光明正大遭人议论的方式不是？    陪着笑脸多问了几遍，张部长给她的答案还是同样的一句话：“上头吩咐的意思！”    笼统又敷衍，没问出个答案来，她也不好多问，只能揣着疑惑往回咽，琢磨着该找谁再探探口风。    张部长吃得也欢欣，见她还纳闷着，还是忍不住多说了句：“小苏啊，你也别郁闷着了，上头之所以把任务交给你，是因为前段时间，省长考察了东市老城区，你们在东市的那个案子做得很不错，所以才特批了这单工程下来给你们公司，不用觉得没底，上头那是看好你们公司的发展和实力！”    她这才恍然明白过来，忙笑着点头附和，“既然张部长都这么说了，那我也放心了！东市的那个案子我们确实付出了很大的努力，能得到省长的认可我们也倍觉荣幸！这个文化工程的案子我们一定做好，定不负省长厚望！”    “那就好那就好！有什么事你们可以联系沈科长，他要是做不了主的，随时可以来找我！”    “那我在这里先谢谢张部长了！”    总算熬到了饭局结束，一群人有几个喝得有些高了，张部长也喝了不少，沈科长倒是还清醒着，送他们上车后，苏念卿这才从晕晕然中回神，趔趄了下转过身去，酒气顿时涌了上来，还没站稳便吐了起来——    “老大，你没事吧？！”玲珑小心的伸过手来搀扶，从包包里抽了纸巾给她擦嘴，体贴的在后背上替她顺气，“有没有好一点？刚刚让你别喝那么多你非不听，折腾自己了吧！”    嘴里还残留着酸味，稍稍顺了口气后，苏念卿才开口：“哪次应酬不喝酒的，这是酒桌上的规矩。”    她也是无可奈何，这样的生活似乎也早就习惯了，无从选择的，她已经习惯了慢慢适应。    转身的时候，视线无意识的瞥到不远处的那道白色身影上，脚步由之一顿，正准备上车的人似乎也注意到了她，站在车门边朝这边望来，修长的身影在昏黄的灯光下更显尊贵，淡淡的光色照在他身上，仿佛是撒了一层光边。    他就那样站着，一手搁在打开的车门上，如若暗夜里绽放的昙花，圣洁清雅，看到她后并没有上车，而是转头跟身后的秘书交代了几句后关上车门朝这边走来。    松开手，苏念卿拢了拢外套，抬眸迎向走到面前来的优雅男子，浅浅勾起唇角眯眼一笑：“慕少！”    慕亦尘淡淡的应了声，暗沉的眸光波光潋滟，看了她好一会儿才轻柔的开口：“你没事吧？！”    “没事！”摆摆手，她扯出个略显苍白的笑，抬头的时候醇厚的声线蹿进耳里：“女孩子家应酬，能少喝就少喝点。酒桌上，男人一般都不会为难女人的。”    说着，他侧过身接过徐衡递来的水和一盒药还有个小毛毯，缓缓递了过去，“这是解酒药，喝了酒小心点，别吹着了风容易头疼。”    “慕少……”看着眼前的药和毛毯，她有些不知所措的抬眸，清俊的脸在暗淡的光线下透着淡淡的柔光，恍惚有那么一刻，她心里涌过一阵暖流，暖了冰凉的手脚。    记忆中，似乎没有人在她喝醉或者吐得天昏地暗的时候，给她带来这样的温暖，有的也只是玲珑的陪伴和心疼，然，越是这样她便越发觉得孤寂和怅然！    而今天，却有人无私的给她一方温暖，即便那只是一盒解酒药一张毛毯，她也倍觉温暖！    接过他递来的东西，她紧紧的护在胸口，哽咽而感动的咬咬唇，硬是扯出一抹笑：“谢谢！”    这个男人，总是在她最脆弱最无助的时候出现，给她细微而温暖的帮助，她由衷地感激却无以为报。    “没什么事的话早点回去休息吧！”顿了下，他又问：“需要我送你吗？”    “不用麻烦了，我带了司机过来。”    他点点头，淡淡的收敛起眸光，“那好，我先走了，你路上小心！”    “您也是！”她恭敬而不失礼节的回应，却换来他无声的勾唇一笑。    看着远去的身影，她微微眯起眼，模糊的视线里，似乎有道光，渐行渐远，却在这样寒冷的夜里，给了她温暖的慰藉。    转过头，她看到一旁站着发愣的玲珑，轻拍了拍她的脸，有些无语：“又犯花痴了？！”    玲珑是个十足的花痴兼腐女，看到慕少这样出色的男人会发呆并不稀奇，她反倒是很羡慕，羡慕她还拥有着她已经失去了的东西——青春和激情。    哆嗦了下，玲珑甩甩头回神过来，一脸不可思议的表情看着苏念卿，“老大，你……你跟市长是什么时候认识的？我怎么不知道？！”    “市长？”下意识的，她转过头去看了看，再看看玲珑，“什么市长？我不认识市长啊！”    “……”玲珑不禁翻了翻白眼，“刚刚你不是喊人家慕少嘛！还说不认识！”    “啊？什么意思？”她眨了眨眼，愣是想了好一会儿才消化她刚刚说的话，想明白过来，她猛地瞪大了水眸，震惊的看着玲珑：“你、你是说刚刚那个慕少就是……本市市长？！”    “对啊！本市刚上任的新市长就是他，慕亦尘慕市长，所有人都说他是a市有史以来最年轻的一届任职市长！怎么，你不知道吗？”玲珑一脸鄙夷的看着她，“你也太不爱国了吧！竟然连本市市长是谁都不知道！”    “废话，我哪有那么多时间去研究谁是谁啊！你不知道我都是临时抱佛脚的吗？我要是知道他就是市长，刚刚还能这么淡定嘛我！”    乍一听到这个消息，她整个人不禁打了好几个冷颤，刚刚因为醉酒还有几分眩晕，这会儿可是彻彻底底的清醒了！    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢亲们支持！所有留言晚上一一回复，亲们喜欢就收藏着养肥了看哈！


第二十九章：谈条件！
    躺在后座上休息，念卿微微眯着眼，窗外的路灯不时撞入她的视线，一闪一闪的很是扎眼，有类似慢镜头的东西在她脑海里浮现，切成片段一段一段的从暗黑的视线中闪过。    机场惊鸿一瞥，医院黯然错过，机场大厅再遇，希尔顿酒店再见，然后是车祸……    好像遇到他，总是在她最脆弱最狼狈的时候，足够让人看够笑话，而他却没有，屡屡对自己伸出援手，甚至不带任何目的。    曾经她以为他是楚斯寒的朋友，帮自己一把也没什么可稀奇的，后来观摩了楚斯寒的态度，似乎并不是那么一回事儿！    楚斯寒对他虽然尊敬却淡漠有余，两人间的见面也都不像是朋友，这么生疏的关系或者只能算是一般朋友吧！    直到今天知道他是本市市长，她才恍然明白为什么楚斯寒对他恭敬之余还夹带着生分疏离，他是知道慕亦尘身份的，只是她这个笨蛋不知道而已。    想起医院里他说过的话：“为人民服务，这是我应该的！”原来并非是打着人大代表的幌子浮夸也非做戏，一个高高在上的高官，能这样毫无架子的对待他的民众，实是难得！    她一直不愿意跟官场上的人打交道，就是讨厌他们那五千年来都改不了的习性——官架子和官腔！即便踏入了这个圈子，她也还是不过多接触不过多了解，除非是必要的时候临时抱佛脚之外，通常情况她都不会委屈自己虚伪一番的送上门去奉承。    车子开得很慢倒还能感到一丝晃动，刚刚喝进去的酒后劲开始漫了上来，太阳穴上开始抽着疼，空气中有清淡的薄荷香气，她扯了扯身上的毛毯，摇粒绒的毯子上传来淡淡的香气，一如刚刚他走近的时候迎面而来的气息，凉薄中带着一股让人安心的味道。    慕亦尘……呵~真是个奇怪的人！    回到家，人还没坐下她便看到叶桑梓拎着个粉色的行李箱跌跌撞撞的进来，抓着抱枕的手僵了僵，上上下下的打量了叶桑梓一会儿，指着她的行李箱道：“桑桑，你是不是解释一下？”    “老大，我没钱住酒店，要不，你收留我几天？反正你这么大的房子也一个人住，我就占用你一个客房而已，不会打扰你的！”叶桑梓扔下行李朝她屁颠屁颠的跑了过来，一把挽住她的手臂，谄媚的笑着：“再说了，我现在是你的代理司机，肯定要随叫随到的，跟你住在一起的话，方便你差使我嘛！”    苏念卿低头看了她一眼，对上那天真的脸蛋，无语的翻了翻白眼，“我可不敢差使你！得，你现在拨电话给苏绍琛，我有话跟他说！”    “哦，好！”不疑有他，叶桑梓掏出手机就按了电话过去，接通了后把电话毕恭毕敬的递给苏念卿，娇俏的脸上还泛着粉红的期待。    接过电话，苏念卿懒懒的靠在沙发上，幽幽的开口调侃电话那头的人，“琛少，你的宠物准备什么时候领回去啊？！”    电话那头传来苏绍琛轻扬的笑声，“她今天还跟我说你请她吃饭了很开心呢！想不想回来你得问她才行，我尊重她的意思。”言下之意就是，将在外军令有所不受，他的手没那么长，不管这边的事儿。    听他这话，沙发上的人儿倒是惬意的眯起眼，“哟，这话说得可真那个啊！她说没钱住酒店，住我家呢，这水费电费房租神马的，你是不是考虑报销一下？还有……她今天在锦绣楼一个人吃掉了我一桌子的菜，你上哪找了个高级宠物回来，我养得起嘛我！赶紧的，让你秘书把账给我结了！”    “好吧！明天我就让我秘书给你汇水费电费房租神马的，你负责把她给我看好了！走丢了捅娄子了我可唯你是问！”    “……这看管宠物的事怎么落我头上了，我不干啊！要么把我驾照还来，水费电费房租神马的我不跟你计较！”适当时候谈条件这招是苏绍琛在她18岁生日那天教给她的，她没少用回到他身上，屡屡让始作俑者很是懊恼！    “我就知道你打着驾照的心思，告诉你，想都别想！半年后改过自新了，桑桑觉得你没问题了可以归还驾照了，她会把驾照还给你！”    “呀！你是说驾照在她手里？！”乍一听到这个，苏念卿蹭的从沙发上坐起身，瞪着双水眸看着地毯上坐着的毛茸茸的叶桑梓，狡黠的笑眯了眼，“既然驾照不在你手里，我不跟你废话了，就这样，拜~”    爽快的挂了电话，苏念卿狡黠的看着傻愣愣的叶桑梓，谄媚的拉她做到沙发上，“桑桑啊……”    “老大……你、你想干嘛？！”没见过这么肉麻的苏念卿，叶桑梓哆嗦着拉开她的手缩到一边，怎么看她都不怀好意，她就怕上了她的当，半夜三更让她给卖了！    “我听说我的驾照在你手里是吧？是不是考虑一下，把她还给我？”眨巴着眼，娇俏的粉脸上泛着一股傻傻的憨厚，她难得这么矫情的拉下脸来跟人谈条件，而且还是一个驾照本！    苏大少爷分明就是打她软肋下手，她才刚拿到驾照还没捂热就让他给上缴了，传出去甭提多丢人！    想了想，叶桑梓总算明白过来她打着什么主意，忙摇了摇头，“不行，boss说了半年后才能还给你！而且还要看你表现，如果你表现不好虐待我或者让我餐风露宿不给我饭吃，就更加不能还给你了！”    被反将一军，苏念卿瞪大了眼：“嘿，你还跟我谈条件了！玲珑，上！把驾照给我抢回来！”软的不行她直接来硬的，反观叶桑梓，倒还一脸淡定的在沙发上坐着，丝毫不惧！    “老大……”玲珑咽了咽口水，艰难的看着她，“她是学跆拳道出身，还是黑带，我可打不过她！你还是想别的办法吧！三十六计那么多，咱全往她身上招呼，不怕她不给！”    “好吧！”站起身，苏念卿深吸了口气，揉了揉疼痛的额头，“这个问题咱们改日再谈！玲珑啊，你喝了酒今天别回去了，就住我这里吧！客房没收拾，我床大，今天晚上可以跟我挤一晚上，不过你们得做好被我踢下床的心理准备！”    “谢谢老大！老大你真是太好了！”一听让她留下来，叶桑梓高兴得跳了起来，就差没扑倒她狠狠啃咬一番了！    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢潇潇亲送的10钻石10鲜花，大大的惊喜啊，么么~


第三十章：怒火爆发！
    春寒料峭的天气里，三个人挤一张kingsize的大床倒也暖和，念卿洗过澡后酒也醒了，在床上翻来覆去的熬着却是愈发的睡不着，侧着身子从床头柜上拿过手机调出号码给楚斯寒拨了过去。    电话开了机，嘟嘟声接连不断的传来，大晚上的她也很有耐心的等那头的人接听，等了好一会儿电话总算被人接了起来，安静的夜里，轻微的声响几近可闻，她听着那头传来粗犷的喘息声，这头的人握着手机微微愣了下，捂着被子压低了声量：“斯寒？是你吗？”    “有事？”电话那头，楚斯寒淡冷的嗓音似乎比以往粗嘎暗沉，隐约还夹着一丝隐忍的喘息和急促，苏念卿一楞，以为他病了，蹭的坐起身来，紧张的问：“斯寒，你怎么了？是不是病了？”    “没事的话我挂了！”沉哑的嗓音透着丝丝不耐，那头的人正要挂电话的时候，突然传来女人娇柔的呻吟声：“寒……嗯……”    “……”握着手机，苏念卿脸色刷得蹭白，有那么一刻，在听到电话那头的娇吟声时，浑身像是被电击了一般，心跳刹那间停止了跳动，压抑的窒息汹涌而来！    张了张口，却发现自己全身的力气像是被什么给抽掉了一般，再没有了力气，握着手机的手不受控制的开始颤抖，下一刻，一股突发而来的恨意如同潮水瞬间淹没了她，撕心裂肺的吼叫声撕破暗夜——    “楚斯寒，你tm的混蛋！”随着吼叫声而落的还有手机砸在玻璃窗上的脆裂声，正对着大床的一道玻璃隔墙，轰然碎裂，刺耳的碎裂声回荡在偌大的卧房里！    原本在睡梦中的两人突然被震醒，怔忪了片刻后，玲珑下意识的亮起灯，一眼就看到苏念卿坐在床边上，微喘着瞪向那面碎了的玻璃墙，愤怒的表情像是嗜了血一般，带着让人发毛的恨意。    “老大……”玲珑和叶桑梓互看了眼，似乎是被她此刻的表情给吓着了，都不敢上前去劝，只能安静的陪同在一边。    能让苏念卿失控的人并不多，唯一一个有可能的就是楚斯寒那个男人，半夜三更的即便她不说，她也能猜到大概是出了什么事。    昏黄的灯光洒了下来，暖气已经关了，蚀骨的冷扎入皮肤，只穿着单薄睡衣的手臂上，沁心的凉，玲珑看了苏念卿一眼，轻叹了口气下床找了外套过来给她披上，然后拉着叶桑梓出了卧室，留给她一片空间冷静冷静。    前段时间遇见了大学学心理学的死党，聊天的时候谈起过苏念卿的事，那个时候她是满心崇拜的跟闺蜜分享最让自己自豪的老板，没想到闺蜜却对自己谨慎的谈起了被她忽略的事情。    一个女人一旦为某个男人努力到没有自我的时候，她就像一个拉到了极限的弓，在受一点外力就会崩断那根弦！    她不知道她今天是受了什么刺激，三更半夜的突然爆发，看到她刚刚那隐忍着噬骨恨意的表情，她才恍然觉得，这个女人付出了那么多，其实并不是不委屈也不是不难过的，只不过是太要强了，越是装作不在乎，越是容易让人忽略，说到底，她才是那个最渴望被人宠爱的人。    客厅的羊绒地毯上，叶桑梓盘着腿，动了动嘴好几次想问玲珑这是怎么回事，话到了嘴边看到玲珑那如有所思的模样，又生生咽了回去。    “我知道你想问什么，老大的事我一两句话也说不完，改天有空再跟你说吧，我突然觉得有点累。”    连她这个看客都觉得看累了，那么她呢？为一个男人苦苦付出等候了五年，难道她就不累吗？她不敢想象，那颗一向坚韧好强的心，有多么的千疮百孔。    如果爱一个人要付出这么多的代价，那么，她宁愿不爱，至少她还能守住自己的自尊，守住她最后的底线。    也不知道过了多久，玲珑揉了揉麻痹的双腿从地上站起身，推开房门进去，床上的身影蜷缩着埋首在膝盖上，安静得让人感觉不到一丝生气。    走上前，玲珑轻拍了拍她的肩膀，放低了声音：“过不去这个坎，明天就去找他吧，有些话，总要当面说清楚。今天太晚了，睡吧！”    ——《市长夫人》——    玲珑说的没错，这个坎，她是真的过不去了！    都已经到了谈婚论嫁派发喜帖的时候了，他竟然还背着她出去打野食，她就算有一颗铁打的心脏，也没办法再淡定再忍耐！    她自认没有那么大度也没那么多的宽容可以给他挥霍，努力了五年，她突然感到前所未有的疲惫，追逐着他的脚步的自己，就好像是夸父一般，不管她怎么努力怎么奔跑，都还是靠近不了太阳一点！    她不知道自己什么时候会累死在这条追逐的路上，更怕的是，突然有那么一天，她对这个男人就不爱了，那么她过往所做的一切努力，她的爱，她的坚持，她的执念，所有的一切消散成空，那她该怎么办？    这些年她都只为了一个人而活，如果那份坚持不在了，她又该怎么活下去？    五年的坚守，已经让她没有了自我，她放弃梦想放弃亲人投奔他支持他，生命中所有的阳光所有的一切都围绕着他打转，失去他，她不敢想象她会变成什么模样！    一夜没睡好，起来的时候泛黑的黑眼圈挂在眼下角，看得她一阵懊恼，化了淡妆后脸色稍微好一点，换了套修身的外套走出门，挺直脊梁的模样似乎又把所有的怨气抛到了脑后，骄傲得如同孔雀一般，直接杀到楚氏集团大厦。    首席秘书钟瑞看到她，有片刻的错愕，很快回神过来，拉着她坐到一边的沙发上，报喜似地跟她说：“你调配的那个香薰还真有效！”她指了指那道总裁办公室门后的人，“连夜坐飞机赶回来，好几天没休息了，我给他点了香薰，很快就睡着了！”    听到她这么说，苏念卿愣了愣，恍惚有那么一刻，她忘记了自己今天的来意，甚至忘了昨晚那噬骨的恨意，取而代之的是对他的满腔心疼。    －－－－－－题外话－－－－－－    么么~谢谢亲们支持！求收藏~


第三十一章：意外礼物！
    【上一章加了600字，亲们可以回去看看！】    她还是第一次这么安静的看着他睡觉，墨黑的睫毛微微低垂着，冷硬的俊脸即便是在沉睡状态下，也还带着几分让人畏惧的冷意，相对于那双冰冷的眸子给人的凉意，此刻的他看起来倒是少了几分攻击性。    以前在她面前，他总是一副雷厉风行的行事作风，以至于在他身边久了，她也学到了不少的皮毛。在她心里，他就是神一般的存在，而她却又为自己能站在他身边而感到骄傲不已！    她能看到他身上的光芒，别的女人自然不会忽略，但幸运的是站在他身边的那个人是她而不是别人！    想到他的奔波劳累，原本武装得坚硬的心又不由得软了下来，即便睡觉都不得安生的蹙着眉，她不是不心疼的！可是心疼，解决不了他们之间出现的问题！    白皙的小手覆上他蹙起的眉心，轻轻的抚平那些褶皱，她最不想看到的就是他皱眉的样子，所以才会放弃梦想，背井离乡这么多年到a市来帮他！    所幸的是，努力了这么多年，她总算看到他的事业蒸蒸日上，楚氏也发展成上市公司，不用再在众多小公司中挣扎得你死我活。    正想得出神的时候，手腕倏地被人扣住，温润的触感从手腕上传来，她怔怔的看着被自己弄醒的人，尴尬的笑了笑，“对不起，我吵着你了！”    握着的手僵在那儿，正当她以为他会冲自己发泄起床气的时候，他的另一只手绕过桌子从抽屉里拿了一个白色的礼盒出来，放在扣着手腕的手上，一气呵成的动作缱绻成最温柔的送礼姿势。    沉沉的盒子压在掌心，犹如是甜蜜的负重，看着盒子上的logo，她微微愣了下，这是她最喜欢的那个巧克力的牌子，他记得，他还记得……    涌上头的感动和甜蜜溢满胸口，恍惚有那么一刻，她突然觉得自己就算受再多的苦再多的委屈都是值得的，至少这个男人会想到她，记得她的喜好。    “谢谢你，斯寒！”收下礼物，她倾过身在他脸颊上亲了亲，明媚的娇颜上笑靥如兰，“礼物，我很喜欢！”    “嗯！”楚斯寒淡淡的应了声，倨傲的身姿靠在舒适的办公椅上，支着头想了下，似乎清醒了许多，这才开口扯回正题上来：“我听说，你接了市局文化工程的案子。”    “嗯，对！”提到这事，苏念卿也认真了起来，一屁股坐在他的办公桌上，“我前两天想跟你说的，只是联系不上你……”    好端端的开头，话题又绕到了禁忌上来，想起昨天晚上电话里听到的声音，她又觉得心脏被人狠狠的抽了一鞭子，生疼生疼的，很不是滋味儿！    瞬间的沉默，顿时让周遭的气氛降温了好几度，尴尬的的味道四处蔓延着，楚斯寒坐在办公椅上，也不开口解释，这种事情他从来不会解释，更不会主动打和。    对错在他这里，从来都只是看心情如何，看对象是谁而已，他不愿意的事情，没有人能勉强得了，在这一点上，他和她还很像的。    没有等到他的解释，也没有等来半句道歉，她有些失望的低着头，视线在纠结的手指上打转，好一会儿她终于深吸了口气，和往常无异的先低头妥协，牵强的扯了个灿烂的笑脸抬起头，装作一脸不在乎的开口：“我们说正事吧！”    办公椅上的人挑挑眉，朝她做了个请的姿势，是他一贯成功者的姿态，骄傲自信中带着一股王者的气势。    少年时代，她迷恋这个男人，除了这张出众的外貌之外，更多的是因为他那股清高的傲气，让他在一众男子中显得遗世而独立。    “这项工程是省长亲自签批给我们公司的，其中的周转和各部门的合作也是由我们公司调派，不过你也知道这个案子太大，涉及的方面太多我一个人应付不过来，除了设计这方面由我们负责之外，其他的恐怕需要你安排了！”    他们之间，既是合作伙伴，又是工作搭档，更多的时候，在楚斯寒面前，她都谦卑的收敛自己的光芒，让自己庇护在他的羽翼之下。    支着头，楚斯寒沉吟了下，“我知道了，我等会开会跟他们说一下，到时候抽一个小组出来负责这个项目，各个项目负责还是和以前一样，有事直接找我就行！”    “嗯，我知道了！”顿了顿，她抓过他的手看了看手表上的时间，一脸期待的凑了笑脸过去，“中午一起吃饭？”    “嗯。”他没拒绝，只是淡淡的应了声。    距离吃饭时间还早，她知道他很忙，也不想在这里打扰她，于是起身告辞，刚想开口，口袋里的手机就响了起来，她看了眼来电显示，忙接了起来，柔柔的开口：“舅舅~”    刚一接起电话，电话那头就传来男人的大声咆哮：“你个死丫头，你马上给我滚过来！”    “……舅舅，你吃火药了？火气这么大！”尴尬的看了楚斯寒一眼，她陪着笑脸哄着：“你回来了没？有话咱见了面再说行么？”    “我还在省城，给你两个小时，自己开车过来！”    “有话不能等你回来再说么？”她为难的拧着眉，如果现在去省城的话，那她就赶不及回来跟他一起吃午餐了！    “不行！我不管你有什么事，马上给我滚过来！”    “舅……”她还想说什么，那头的人重重的挂了电话，听着浓重的嘟嘟声，她只能叹了口气转过身，一脸歉意的看着办公椅上的男人，耸耸肩：“很遗憾，恐怕没办法给你一起吃午餐了！”    “没关系！你去忙你的吧！”翻开手里的资料夹，楚斯寒淡淡的应了声，淡漠的语调听不出有多少情绪。    既然他不介意，苏念卿也只能作罢，轻叹了口气走上前亲了亲他的脸颊，安抚似地在他脸上蹭了蹭，“既然这样，那改天吧！我先走了，你记得要按时吃饭，要乖哦！”    “路上小心！”简单的四个字，结束了他所要说的话，苏念卿苦笑了声，深吸一口气转身出了办公室。    －－－－－－题外话－－－－－－    么么支持晚晚的亲亲们，今天是2011年最后一天，我们一起倒计时吧！新一年，祝大家平安幸福！


第三十二章：执迷不悟
    刚一上车，玲珑就从副驾驶上转过身来，一脸期待的看着苏念卿，“老大，怎么样，跟他说清楚了吗？”    念卿抬眸看了她一眼，苦笑了声摇摇头，转头对叶桑梓说：“桑桑，调头，我们去省城e市，如果认不得路，架子上有导航仪。”    “我知道了，老大！”叶桑梓看了她一眼，也没多问，发动引擎把车子驶出了停车场。    “老大！”见她转移话题，玲珑急急的喊了她一声，“到底怎么样了？！”    “玲珑……”靠在后座上，念卿疲惫的唤了她一声，沉默了好一会儿才幽幽开口：“如果我这个时候跟他摊牌，那么就更是顺了他的意思！他连夜坐飞机赶回来，就是等着我上门因为昨天晚上的事跟他大吵一顿，趁机跟我提出分手，我的意思，你懂么？”    “分手就分手呗，反正他不爱你，你何苦这么折腾自己啊！”她是真的替她不值，旁观者清当局者迷，谁都看得出来楚斯寒并不爱她，可她偏偏固执己见，十头牛都拉不回头！    “如果这个时候跟他分手，那我就什么都没有了……”微微闭上眼，她轻叹了口气靠在后座上，手里抱着的抱枕被她挤压得变形，纤细的手指陷入其中，可见此刻她隐忍了多大的情绪。    分手两个字说起来容易，做起来却是那么的难，真的跟楚斯寒分手了，他摆脱她了落得一身轻松，可她呢？抱着回忆啃噬伤痛，这样的结果对她来说何其不公？    过去五年的时间，她的生活和工作都是围绕着这个男人而转，倘若他们真的就这样背道而驰了，她该怎么办？！    不是不肯放手，而是舍不得，也不舍得，更是因为……她不甘心！    努力了这么久，到头来还是一场空，她那么爱他，为他付出了这么多，到头来却只是她的一厢情愿，这让她怎么放手怎么甘心？    “老大！你怎么就这么执迷不悟呢？就算分开了，你也不是一个人啊！你不是还有我们吗？何苦让自己这么痛苦呢？放手吧！”她从不知道，爱一个人也能这么痛苦！既然痛苦，何苦再这样折磨自己呢？    楚斯寒就是她命中的一劫，若是过不去了，她也就毁了！    “算了……别说了，让我安静一会儿！桑桑，到了再叫我！”抓过一旁的枕头，她转过身躺了下去，埋首在抱枕中，带着几分逃避的心思闭上眼不想再说一句话。    原来，很多事情真的没办法当做没有发生过，她放低了姿态不想去计较，只是不想失去他，真的不想！    ——《市长夫人》——    车子在酒店门口停了下来，刚一停后座上的人就醒了，甩了甩有些疼的头，苏念卿坐起身看了眼时间，整理好头发确定不会很狼狈后推门出去。    “老大……”玲珑站在她身后，低唤了她一声，后面的话却不知道该怎么说出口。    “你们别跟着了，我去找我舅舅，不确定什么时候回去，你们自己到附近逛逛。”挺直脊梁，她迈开脚步往酒店走去，留给身后两人一个骄傲的背影。    叶桑梓轻叹了口气，转头看着玲珑，略有感叹：“我今天算是知道她有多固执了！”    感叹中她有不禁嘟囔：“难怪boss让我好好看住老大别让她做傻事，原来他早就知道那个姓楚的不爱她！可真够郁闷的，既然知道他还不拦着，怎么当哥哥的！”    苏念卿的固执，是一种深刻的执念，执念太深，到头来终究还是会伤了她自己！    玲珑有些无力的白了她一眼，“换做是以前我会劝着拦着，今天听她这么说，我也不想拦着了！她就是不撞南墙不回头的人，随她去了！走吧，逛街去，姐姐我请你看电影！”    “好啊！你请我看电影老娘负责保护你！”    “去，什么老娘，你丫还比我小呢！”    “……”    －－－－－－题外话－－－－－－    朋友结婚，人还在酒店，晚点回来晚晚再修改这章，谢谢亲们！元旦快乐！


第三十三章：慕市长，真巧！
    巧的是，苏念卿刚从电梯里出来，抬头的时候一眼就看到走道另一边从楼梯通道上来的两个身影，左侧是通往会场的通道，里头已经传来喧闹的掌声，美食大赛正如火如荼的进行着，而她却在此刻，安静的站在了原地。    铺着红地毯的长长通道上，一排排易拉宝上宣告着大赛赛程和参赛选手，站在这里几乎可以身临其境比赛的火热！    来人似乎也看到了他，隔着一段距离顿了顿脚步，颀长淡雅的身影犹如一道风景，即便是站在排列慢易拉宝的走道上，也还是让人难以忽略。    走到拐角通道口，她顿住脚步等他走近，迎面而来是淡淡的薄荷香气，抬眸时，对上的是一道俊雅的笑脸，明眸尊贵，如沐春风般清爽淡然，让她这个唯楚斯寒是瞻的人都有片刻的失神！    “慕……慕少！”犹豫了下，市长二字她终究还是没喊出口，到了嘴边依旧是那习惯的尊称。    她还是有些接受不了，眼前这个尊贵的男子就是本市市长的事实，依稀记得爷爷带她去参加各种大会小会的时候，见的那些高官大部分是发福的中年男人，这么年轻的市长，还真不多见！    似乎是注意到了她细微的举动，慕亦尘微微眯起眼，狭长的的眸子微微上扬，性感的薄唇噙着一抹礼貌的浅笑，俊彦的脸上泛着细微暧昧的光，看向她的暗眸，带着一丝幽深：“苏小姐，很巧！”    醇厚的嗓音中她恍然回神，略微尴尬的点点头：“是很巧！慕少也是来这里参加美食大赛的？”    “这倒不是，我是来找林省长的，你呢？”侧过身，他把手里的文件夹交给身后的徐衡，朝他点头示意后，徐衡礼貌的向苏念卿点了点头，转身先进到了会场里。    “林省长也在这里？”听到这个消息，苏念卿微微愣了下，下意识的想到他来这里是为了什么事，不禁好奇的多问了句：“慕少亲自来这里找林省长，难道是为了市局文化工程的案子？”    这个案子是省长越级调派的，并没有经过市长的审批，市长会过问这事也不出奇，只不过由他亲自过来，是不是有点兴师动众了？！    微微点了点头，慕亦尘轻笑了声，倒也不对她隐瞒：“我来这里确实是为了这事，不过不是有心找你麻烦，只是觉得……省长应该还欠我一个解释。”    “这项工程，确实是省长越级签批，但是程序是合法的，不是吗？”    “所以，我更需要亲自来听一听省长的解释了！”他扬眉轻笑了声，慵懒优雅，让人丝毫不觉他这话是否带着某种威慑力。    他的表情和动作都极具贵族修养，所以即便是一句重话，从他嘴里说出来，也不会让人觉得他是有失礼貌，反而这种似水一般若柔至刚的力量，更能让人为之畏惧！    “是嘛？！”挑挑眉，苏念卿抬眸看着他，淡淡的做了个请的姿势：“那请！”    侧过身，他朝她扬唇一笑，率先迈步走向通道，在主持人清朗的声音中随口问了句：“苏小姐也是来找省长要解释的？”    “不是！”踩着高跟鞋，她和他并肩走着，目视前方背脊挺得僵直，也不知道怎么的，似乎是不想让自己看起来弱了气势，解释道：“我来这里找我舅舅！”    “哦？”清冷的身影微微顿住，愈发昏暗的通道上，他侧过身看了她一眼，暗蓝的光线中，他微微勾了勾唇角，却也没再说什么。    ——《市长夫人》——    偌大的会场为了达到霓虹灯的效果，调控了整个会场上主持台和观众席的光线，通道直通观众席，站在阶梯上，慕亦尘看了眼最前排已经找好了位子站起来的徐衡，点了点头。    踏进会场通道，苏念卿抬眸朝评委席上望去，一眼便看到坐在中间穿着暗蓝色唐装的舅舅，也不管一旁的人是否要上前，自己踩着高跟鞋先走一步，昏暗的通道上，人声鼎沸，她几乎都怀疑自己是否会被淹没在人海里！    观众席上人太多，后面几排估计是没有了位子临时加了几个空位，导致原本就狭窄的通道更加拥挤，她艰难的迈着脚步往前走，刚走没几步就被一个越道的椅子脚给绊了一下，正当她以为自己会栽进人群里的时候，身后传来一声清冷的低呼：“小心！”    随着声音而来的还有一双有力的手，及时把她捞了起来，下一刻，后背贴上一具宽厚的胸膛，搂在腰上的手力道恰到好处，原本被突如其来的意外吓得快呼之欲出的心脏，出奇的渐渐平静下来。    微微喘了口气，她转头看向身后救了自己的人，对上的却是一双凉薄的暗眸，萦绕在鼻间淡淡的清香让她没由来的一愣，这才意识到，他们此刻的距离竟然这么近，近到连彼此的呼吸都能感觉得到！    轻颤了下，她恍然回神扭着身子从他怀里挣脱开来，红着一张脸低下头紧张的开口道谢：“谢谢慕少！”    “不用客气！”当然的几个字夹着一丝凉气，沁入喧闹的空气中，隐隐的嗓音尾音还带着些微的笑意。    她不敢抬起头去看他是什么脸色，只是觉得有些不好意思，正想转身离开的时候，修长白皙的右手出现在她的视线中，头顶传来蛊惑而醇厚的嗓音：“来，我带你过去！”    “不……不用了！我自己可以过去！”这个男人给她的感觉总是尊贵耀眼，像天神一般让她不敢触碰，即便此刻站在她身边，他放下世家公子的架子亲近自己，她还是莫名的觉得紧张！    他并没有就此收回手，依旧那样优雅不改的站着，她的视线落在他袖口的墨黑色袖扣上，犹豫着该找什么借口来让他死心的时候，他却突然收回手，压下头凑到她耳边，沉声道：“跟别人说话的时候，不管自己有多弱势，都不要让别人知道，勇敢抬起头来跟对方对视，这样不仅可以得到别人的尊重，还有可能因此而反转局势。记住我说的话，嗯？”    热气从她耳根上拂过，她不禁轻颤了下，微凉的嗓音穿过了身旁喧嚣的掌声，像一股清泉流入心底，让原本混乱浑浊的世界，开始出现一角明媚的天空，温暖如风四处蔓延……    －－－－－－题外话－－－－－－    急性肠胃炎，挂医院去了，晚点上来更完下半章，亲们见谅！


第三十四章：牵手
    【上一章补了600字，亲们可以回去看看！】    她从未像现在这样怯弱，可当看到那双专注而深沉的眸子时，又似乎看到了鼓励和信任，最终所有的尴尬和怯弱都化成了嘴角浅浅的笑意。    见她似乎是懂了自己的意思，他再度朝她伸出手，俊彦的脸上依旧是那云淡风轻般的笑容，绅士而不失优雅。    犹豫了下，她最终还是交出了手，把微凉的小手放落在他干燥的手心，带着豁出去的心态，迈开脚步跟在他身后，挤入人群中。    昏暗的灯光下，他的背影颀长倨傲，给了她从未有过的安全感，握着她的大手上传来淡淡的温暖，耳畔是喧闹的吵杂声，她跟着他的脚步，跳动的心难得平静了一回。    小时候牵着她的手的除了爷爷就是哥哥，懂事以后，哥哥不在牵她的手，他说这是属于别的男人的权利，到后来也只剩下爷爷，只是，她陪伴在他身边的日子越来越少。    再后来，她以为那个男人会是楚斯寒，心里多多少少的驻扎了小女子的期盼，可他却从未牵过她的手，每次她主动伸手过去，都被他不动声色的拉开，终成她心底最深的遗憾。    而这个屡屡对自己伸出援手的陌生男人，却从不吝啬施与别人自己的温暖，极高的修养让她觉得，自己跟他几乎不是一个世界的人。    即便是多年以后，当她回想起曾经的这一幕，她还是会觉得怦然心动，正是因为这个自己觉得遥不可及的男人，给了她最后的一丝希望，带她离开了执念的深渊，迎接新一轮的曙光。    不是与幸福无缘，而是她执念太深，错得太深。    后来，她问他，为什么是我？    他只是淡然一笑，呢喃缱绻的吻着她：情不知所以一往而深。    ——《市长夫人》——    徐衡跟工作人员找了三张椅子，坐在第一排上，苏念卿抬眸看向主持台，僵着脖子不敢转头四处乱看。    刚刚那尴尬的一段距离，他一直牵着她的手，紧紧地，直到落座他才松开，而她却脸红得说不出话来。    慌乱抽回手的时候，她依稀听到他淡雅的轻笑，醇厚的声线抨击着她的心脏，心跳突然少跳了几拍！    不敢转头去看他，她只能把视线落在主持台的比赛上，攻擂方和守擂方两方比赛正如火如荼的进行着，比赛这一关的题目是水果，为满汉全席的创新菜式。    她拿出手机拍了几张场上刚做好的两方的菜式，仔细看了看，大概猜到了哪几样东西后，抬头看向评委席上的试吃评论。    听完几位评委评论后，有一个环节是观众投票的环节，前方第一排的首席观众有试吃权和投票权，女主持人把盘子端下来的时候，她倒是嘴馋了，可惜盘子没送到她面前，倒是送到她身边的男人手里了！    她转头看了慕亦尘一眼，轻哼了声别开头去，这年头，长得好看的男人果然比较吸引女性的目光，这么昏暗的地方，这个美女主持倒没把场下的极品美男给忽略呢！    同性相斥异性相吸，这话放哪里都通行！    “你试试？”接过主持人递来的盘子，慕亦尘也没看美女主持期待的表情，侧过身先把盘子朝苏念卿端了过来，温柔而宠溺的眸光让一旁的美女主持讪讪而去。    意识到他是在跟自己说话，苏念卿不紧不慢的抬起头瞥了他一眼，也不知道打哪里来了孩子气，轻哼了声转过头，闷闷的嘟囔：“不试！”    她是那种对小事没什么耐心的人，通常在她期望的时间里没得到的东西，她都是逾时不候的！即便再送到她面前来，她都不会有什么好脸色，除非有人能跟苏绍琛那样看穿她孩子气的小心思，耐心的哄着，她说不定还会给面子。    每每她耍小脾气的时候，苏绍琛也总会耐着性子哄，不过就是个没长大的孩子，偏偏倔强得很，得不到她也不哭不闹，却狡黠的等你们认识到自己对她的忽略回过头来哄，这才满意，整一个被宠坏了的孩子！    对于她这种小孩子倔强的心性，慕亦尘淡淡笑了声，侧过身站到她面前，弯着腰把盘子端到她面前，彬彬有礼的模样并没有因为他这个谦卑的姿势而失去他那贵族公子的风采，看得苏念卿嫉妒得狠狠咬牙！    微微仰着头，她没好气的瞪他：“你干嘛？！”    他看着她，明眸深邃，凉薄的唇角挂着浅淡的笑意：“只是想让你尝尝，没别的意思。”    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么么~


第三十五章：她的光芒！
    本就气着美女主持忽略她这个大活人的行径，连带着把慕亦尘也搅和了进去，赌气似地不赏脸，可让她没想到的是，这人耐性极佳，就算周遭已经有人开始对他们两人议论纷纷的时候，他还是保持着原来的姿势，优雅不改，大有跟她耗到底的意思。    两人坐在最前排，又是投票观众席，一举一动很快就招来后头人山人海的注目礼，瞥到评委台上舅舅那“关照”的目光，苏念卿磨磨牙瞪了面前的男人一眼，一手把他递来的盘子接了过来，一手扯着他坐回到位子上，免得他站在最前面迎风招摇，她附带挨观众的白眼。    她没看到，当她的手拽着他的袖子的时候，清俊的脸上露出似笑非笑的神情，狭长的黑眸在昏暗的灯光下更显深邃异常，薄唇微微上挑，似是有几分得意。    许是他表现得太过云淡风轻，就连一旁一直关注着他们两人的徐衡都没发觉他的变化，只是好奇着，一向尊贵的慕市长，怎么会有此出奇的举动，他甚至可以把这样的举动理解为……哄孩子！    他很少在这个一向清雅淡然的男人脸上看到过多的表情，似乎不管什么时候，他给人的感觉总是云淡风轻自信尊贵，举手投足间尽是修养极佳的世家公子风度，哪会这样谦卑的去哄女人？    就连慕家的那个刁蛮的小公主，他都不曾看到过他这样体贴，温柔似水得几乎可以把人的呼吸都给缠绕进去！    细细的品尝着手里的美食，感受了一番水果和海鲜在唇舌间的味蕾之旅，她这才转过头看向身旁眸光慵懒的男人，把手里的盘子朝他面前一递，板起脸：“还给你！”    这算什么？典型的过河拆桥不是？    慕亦尘低头看了盘子一眼，也不抬手去接，悠悠的抬眸，深邃的暗眸平静无澜，却带着一股能把人洞穿的气势，而后，薄唇扬起一抹浅笑，不着痕迹的扯开话题，问：“味道怎么样？”    他这话问得温柔，倒是压住了苏念卿不少的气势，原本居上风的她被他这么一问，火气也被灭了一半，磨磨牙轻哼了声，低头拨了一茶匙器皿中的美食往他嘴边送去，嘴里振振有词：“想知道，你自己尝！”    赌气的动作，丝毫不觉暧昧，某根大条的神经因为不用绷紧了去应付楚斯寒，松懈下来的时候愈发的大大咧咧，于是自动忽略了自己手上的那根勺子恰好是她刚刚用过的！    她忽略了不代表另外两个人也跟着没看见，瞥了眼送到嘴边的美食，慕亦尘微微沉了沉暗眸，看着她的眸光多了几分兴味，不自觉的挑着唇角，而徐衡却先一步站了起来，心里清楚慕亦尘有洁癖，让他跟别人共用一个勺子，恐怕……    “苏小姐……”徐衡刚开口，慕亦尘便抬手阻止了他继续说下去，俊彦清雅的脸上挂着一抹和煦如风的浅笑，微微张口把尝下她送到嘴边来的美食，带着愉悦的心情仔细咀嚼品尝，期间还不忘对苏念卿点头道谢。    优雅的贵族修养，让他的一举一动看起来格外的赏心悦目，再加上他本就清雅淡然的风姿，让原本再平常不过的品尝动作便得极富美感！    怔怔的看着他，苏念卿有片刻的怔忪，端着盘子的手就那样僵住了！    她从不知道，竟然还有男人能把吃东西的动作演绎得这般完美，她以为苏绍琛的修养已算是个中翘楚，却没想到还有人比他更出色，果然啊，他跟她就不是一个世界的人！    “嗯，味道不错！”微微挑眉，他转眸看向她期待而错愕的神情，扬唇一笑，倾过身凑到她耳边低声道：“你觉得这道菜，能打几分？”    “啊？”没想到他会突然凑过来，端着盘子的手抖了下，差点儿把盘子里的东西都倒到了自己外套上！    恍然回神时，她眨了眨眼，有些傻愣的问：“你刚刚说什么？！”    似乎是不曾看到过她这副模样，他轻眯眼，伸手把盘子从她手里绕了过来，避免她想事情想得出神的时候把盘子里的东西全倒在了自己身上，这才不急不缓的重复：“这道菜，你能打几分？”    对上他那幽深的眸子，她眨了眨眼，算是从太虚殿神游回来了，僵硬的娇颜渐渐染上认真的神色：“10分我给3分。”    “哦？为什么？”他以为这道酸酸甜甜的菜系，应该比较吸引女孩子喜欢的，却没想到她给出的分数竟然是这么低，倒是让他忍不住想听听她的意见。    “一分是给这个哈密瓜雕刻的龙的造型上，一分是给在酸甜口味上，还有一分是同情分。这道菜可以说是个失败的作品。”轻笑了声，她转过头看向主持台上的主持人，等着他下令后给出最后观众席的评审分数。    听她这么说，慕亦尘轻蹙了蹙眉，也不急着问为什么，转身把盘子交给身旁的徐衡后，陪同着等待主持人的口令，俊彦的脸上难掩那一抹淡淡的欣赏。    二十个观众评审，就数她给出的分数最低，没有悬念的主持人拿着麦克风下来请她发表感言，她回答了刚刚同样的问题后，自信熠熠的解释了为什么给最低分：“水果和海鲜本就不能一起搭配，水果中的维生素和海鲜搭配食用，易使海味中的钙质与鞣酸结合成一种新的不易消化的物质，刺激胃而引起不适，两位厨师选择材料的时候就不该选海鲜，能和水果搭配的肉类很多，这只能算是个失败的作品！”    她的话刚说完，评委席上率先爆发出掌声，继而引爆全场……    坐回座位的时候，她下意识的转头看了身旁的男人一眼，美丽的娇颜上，自信而骄傲，让她整个人看起来格外的亮眼，水漾的眸子在七彩的霓虹灯光中泛起迷人的璀璨。    此时此刻的她，如同一颗美丽耀眼的明星，绽放着属于她的光芒。    他微微扬起眸光，安静的看着她，如同欣赏暗夜绽放的昙花一般，独览这一处绚烂光华。    －－－－－－题外话－－－－－－    今天还有一更哈，谢谢亲们支持~么么~


第三十六章：我是他的长辈
    因为第一道菜就是失败作品，他以为她对后面的几个选手的菜品不会投入多大的心思，可当主持人端着盘子下来的时候，他看到她依旧仔细而认真的品尝着手里的美食。    细细咀嚼事物的时候，半边侧脸微微蠕动，粉嫩白皙的脸庞漾起诱人的光彩，侧脸线条弧度优美，眯眼仔细品味的时候，有一股恬静而蛊惑人的气息，让人忍不住去猜测，她究竟在品尝什么。    她吃东西的时候仪态举止倒是很有修养，也看得出来，她此刻是真的旁若无人的在享受一份自己眼中真正的美食，并不是故作姿态的在人前刻意维持形象。    加上刚才她对美食搭配的理解和看法，他知道，她是个懂得欣赏美食的女子。    追求美食是一种生活态度，而非挑剔，美食之所以美，是美在了有懂他们存在意义的那样一群人，而她，正是其中一个。    她转过头跟他讨论完这道菜的好坏后，他随口问了句：“你舅舅也在台上？”    眨了眨眼，她点点头，便又听到他问：“是哪位？”    她转了转骨碌碌的眸子，狡黠一笑，带着几分玩意的说：“你猜！”    “猜中了有奖励么？”他随口接了她的话，很平常的对话方式，但看向她的眼神却带了几分认真，她仔细看了他一眼，好半响才笑了出来，点点头：“猜中了我请你吃饭！”    反正她欠他的也不止一顿饭了，他帮了她那么多的忙，她还没真正好好谢过他！如果今天能借花献佛的话，倒也能让她心里舒坦些！    毕竟，在他们这个圈子里的人，最难还清的就是人情！    再者，他是a市市长，他们以后说不定还有工作上的事要沟通，多一个朋友好过多一个敌人不是？    幽静的黑眸捕捉到她眸底的那抹光，像是看穿了她的那点儿小心思，他轻笑了声转过头望向主持台，上扬的眉角闪过忽明忽暗的潋滟。    过了一会儿，他转过头来，俊彦的脸上多了几分自信的神采，薄唇吐出的字眼却依旧淡定自若：“评委席，锦绣楼老板宋振远。”    她愣了愣，有些错愕的看向台上再看看面前浅笑怡然的男子，惊讶的说：“你怎么这么肯定？你认识我舅舅？”    “不认识，我猜的！”薄唇轻扬，他脸上的神情有猜对了谜题的慵懒和惬意。    其实刚刚坐下来的时候，他就扫了一眼主持台上的人，他就在猜哪个是她舅舅，再联想到那天在锦绣楼主厨亲自送餐过来，他大概也能猜到她在那儿身份非凡，再逆向思维想想，答案就呼之欲出了。    “好吧！你猜对了！”她耸了耸肩，抿着唇顾着腮帮子的模样多了几分孩子气，然，她这模样落在他眼底，却读成了另一种意思：“我赢了，你好像不乐意？”    “没有不乐意啊！”怕他误会自己是个小气的人，她忙开口解释：“我刚刚才想到今天中午恐怕不能请你吃饭，因为我有可能会挨批，我怕城门失火殃及池鱼，所以……”    “挨批？”他不解的挑挑眉，“什么意思？”    “我跟楚斯寒要结婚了，没告诉舅舅，先斩后奏，我怕他会打断我的腿……”    话刚说完，她又有些后悔，家丑不外扬，她怎么这么轻易就跟他提起自己的家事了？真是疯了！    “原来是这样！”平淡的语气听不出丝毫情绪，沉默了一会儿，他才淡淡的开口：“没关系，忙你的正事要紧。”    “嗯，改天有空我请你！哦，对了，这个……”突然想到什么，她低下头去从包包里找出张请柬出来，笑得一脸灿烂的抬起头：“我结婚，你要是有空的话，欢迎你来！”    慕亦尘瞥了眼她手里的请柬，微微抿着的薄唇扬起一抹淡雅的浅笑，并没有动手去接，幽暗的眸底闪过一抹异样的光，“请柬就不用了，你们结婚，不用请柬，我也会去的。”    “嗯？”她似是没听懂他的意思，眨了眨眼看着他，想到他跟楚斯寒认识，又忍不住好奇的问：“你跟楚斯寒，是朋友？”    “不算是朋友。”他别开头看向主持台，留给她一个凉薄的侧脸。    既然不是朋友，为什么楚斯寒对他好像很尊敬？想起楚斯寒不愿提起的表情，她又控制不住好奇心，拉了拉她的衣袖，继续追问：“我能知道你跟他是什么关系吗？”    转移视线，他瞥到她一脸好奇的模样，微微勾唇，看向她的眸光多了几分兴味：“如果我说，我是他的长辈，你信吗？”    乍一听到他这个回答，她愣了几秒，而后回神却禁不住笑了出来，主持台上的男主持人刚好开了个玩笑，台下的观众也跟着笑了起来，而她却没听到他到底说了什么笑话，心思还纠结在慕亦尘刚刚说的那句话里。    长辈，他跟楚斯寒应该是差不多的年纪，怎么都不像是长辈。    半开玩笑的打趣回去：“楚斯寒有这么年轻的长辈，我怎么不知道？”    是啊，她怎么不知道呢？可仔细想来，她对于楚斯寒的家庭，了解的其实也并不多。    他不愿意多说的事，她也从来不敢多问，生怕多问了句，他会觉得她很烦，继而讨厌她，这是她最担心的事，所以她在他面前总是很乖，不该问的不多问也不多说。    跟他在一起的相处，她一直都是小心翼翼的，每走一步都不容许自己出错，那样刻意的生活，她出奇的过了五年，甚至无怨无悔。    他眯眼笑了声，不再说话，视线从她脸上移开转向主持台，暗沉的眸光里多了几分冷冽。    既然他不愿意继续这个话题，她也不再多问，收起请柬，静待着比赛最后结果。    直到比赛结束，他都没再跟她说一句话，期间，她看到他转头交代徐衡一声，徐衡朝他点点头后起身先离开了，热烈的掌声中，她偷偷看了他一眼，略显凉薄的侧脸，让他整个人看起来有股清高的孤傲，依稀让她觉得，他跟她又不是一个世界的人了。    －－－－－－题外话－－－－－－    【谢谢亲们支持，么么~估计还有一更，可能会晚一点！】


第三十七章：像只猫儿！
    酒店一楼大厅。    坐在沙发上，苏念卿无聊的拿着手机打游戏，固执的脸上尽是跟游戏战斗的拼劲，压根不去想等会舅舅下来她该怎么跟他解释，可谓是泰山崩于前而色不变的淡定姿态。    愤怒的小鸟第二十五关，她试了很久都过不了，耐心渐渐不佳，最后一只鸟放出去的时候，她几乎是泄气了，懊恼的跺了跺脚，握着手机抓狂的低喊了声，深吸了口气把手机扔回到包包里，刚一抬头就听到脚步声传来——    顺着那暗蓝色的唐装往上看，一张略显沉静的男性脸庞，此刻正面无表情的看着她，咽了咽口水，她眨了眨晶亮的眸子朝他谄媚一笑，带着讨好的意味柔柔喊道：“舅舅~”    宋振远冷哼了声，脸色阴阴的，转身把手提包递给身后的司机，吩咐道：“你去把车开到门口来！”    司机离开后，苏念卿忙走了过来，笑颜温暖的挽上他的手臂，撒娇一般摇了摇：“舅舅，我快饿死了，咱们去吃午餐吧？您老有何指教，等会再说行么？行么~”    宋振远低头看了她一眼，对上那双骨碌碌的猫眼儿的时候，还是软了心，看着她仿佛看到了当年蹭在他手臂上撒娇的妹妹，怎么都狠不下心来，最终幽幽一叹：“走吧！”    转身的时候，恰好看到两道身影从左侧的楼梯通道过来，苏念卿微微一愣，脚步随之顿住，挽着的手臂被扯了下，宋振远也停了下来，低头看着她，顺着她的目光望去——    看清楚来人，他也愣了下，拍了拍她的手背领着她走上前，距离还有一丈远的时候，宋振远扬起笑容朝来人伸过手去，毕恭毕敬的开口问好：“慕市长，你好！”    “宋先生，你好！”慕亦尘优雅有礼的伸过手来和他握手，语气和善而客气，俊彦的脸上泛着淡淡的柔光，凉薄的眸光中依稀可见那淡淡的疏离和清冷。    松开手，宋振远拍了拍苏念卿的手背朝他介绍道：“这是我的外甥女，念卿。”    刚刚在台上的时候她就注意到他们了，交头接耳的看起来关系不一般，他这会儿故意介绍，倒是想听听看他们是什么关系。    “嗯，我们见过，也算认识！”慕亦尘噙着一抹浅笑对上宋振远略带打量的眼神，“没想到苏小姐是宋先生的外甥女，难怪对美食的见解眼光如此独到！”    宋振远愣了下，呵呵一笑，客气说：“慕市长过誉了！这丫头纯粹是凑凑热闹而已！”    “我看苏小姐是得了宋先生真传才是，可不见得每个喜欢美食的人都能对食物研究得这么通透的！”他这话并没有夸大其实，她确实跟其他纯粹喜欢吃的女孩子不一样，那享受美食的模样，有一种极致的吸引力。    “呵呵~实在是愧不敢当啊！”言笑间，宋振远随意的扯开话题：“慕市长来这里是有公干？”    “嗯，我来这里找省长的，不过……他似乎不是很愿意看到我，所以先走一步了！”他说这话的时候，视线不经意的从苏念卿身上扫过，语气中隐约带着几分疏懒的调侃。    “原来是这样！”宋振远恍然的点点头，“林省长刚刚来过，估计是有事先离开了！像他这样的大忙人，能抽空莅临指导我们美食大赛，已经是我们的荣幸了！”    听着他们打官腔似地说话，苏念卿不耐烦的转了转眸子，突然插话进来：“舅舅，慕市长是我的救命恩人，于情于理咱是不是要请人家吃顿饭呐？”    听她这么说，宋振远愣了下，似乎没听懂她这话是什么意思，苏念卿忙解释：“我前段时间出了点车祸，是慕市长送我去医院的！我一直没来得及好好谢谢人家！”    “有这回事？你怎么没跟我说？”乍一听到这个，宋振远便不高兴的拧起眉，脸色也变得严肃起来。    “就是一点小伤，现在没事了！”怕他追根究底她掐准了时机开口询问慕亦尘意见：“慕市长，赏脸么？”尾音拉得长长的，有求情的味道。    慕亦尘微微眯眼看她，一双水汪汪的眸子可怜巴巴的朝他眨巴着，晶亮澄澈中似乎夹了一丝通透的狡黠，让他想起了慕太后的那只纯种波斯猫，受委屈的时候就是这副模样，一声不吭的猫在角落里，等着主人来哄。    他一直不怎么喜欢那只猫，总觉得它太矫情，仗着慕太后的宠爱不把任何人放眼里，可能是因为有这个认知决定了他的喜好，所以从来不觉得那只猫的眼睛很迷人，今天看到一双相似的眸子的时候，他却不由得想了起来。    真像只猫呵……    就在他犹豫的时候，宋振远开口了，极其诚恳的邀请：“慕市长，还望赏个脸一起吃顿饭，好让我们表达一下谢意！这丫头不懂事，给您添麻烦了，我也就这么个外甥女，她要是有个什么事，我还真不知道怎么跟她妈妈交代！”    “宋先生言重了，只是举手之劳而已！”半笑着回应的时候，他瞥到朝自己眨眼间的小猫儿，那狡黠澄澈的眸光像猫爪子在胸口挠着，痒痒的。    狭长的眼角随着笑意微微上扬，他最终还是点头应了下来他们的邀请，这只小猫儿的心思，他若是看不懂，那他也就真的傻了。    吃饭的地点选在了一间僻静的特色餐厅，距离市区有点远，但似乎并不影响这里的生意，已经到了午餐的时间，门口停着的车辆挤得满满的，找了好一会儿才找到个停车位。    来的路上，宋振远提前打电话订了位子，刚踏进餐厅便有人领着他们进去，跟在他们身后，徐衡有些犹豫的看了慕亦尘一眼，压低了声音开口：“市长，我就不用去了吧？”    慕亦尘转头看了他一眼，轻笑了声，温润如玉的眯起眼轻拍了拍他的肩膀，“走吧！”    看他那惬意的模样，徐衡有些讶异，在他的印象中，慕市长最不喜欢的就是应酬，今天似乎……是个例外！    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，晚晚会加快更新哈！


第三十八章：心动【推荐
    多了两个身份特殊的客人在，一顿饭下来，吃得倒也随意，单纯的吃饭而非应酬，直接省了酒桌上的礼数，气氛也没想象中的那么尴尬。    除了宋振远有点拘礼之外，其他三人都吃得尽兴，苏念卿安静的坐着，品尝面前的美食的同时，不时望向对面举止优雅的男人，依旧是一派的从容不迫，跟舅舅谈论起政府新出台的政策，也是闲适淡然，并没有因为自己身居高位而端起高高在上的架子。    她的身边除了舅舅没别人，又是在风头浪尖上，也不好多说话，低着头默默地吃着东西，填饱了肚子要吵架也有力气不是？    估计是真给了慕大市长面子，宋振远也没在饭局上为难苏念卿，依旧跟以往那样叮嘱她吃多点，不时还拿公筷给她夹她喜欢吃的菜。    抬头的时候，不经意间撞上对面的眸光，视线交集了几秒又不动声色的移开，略显几分尴尬，慕亦尘倒不在意，眸光柔和的笑笑，一副淡雅坦然的模样。    其实，她多少还是有点不好意思的，毕竟她在某种程度上来说是利用了他，如果不是请他吃饭，恐怕这会儿舅舅肯定跟自己算老帐了！换句话说，她该谢谢他才是！    宋振远点的菜，多半是替他们几个点的，点的多了，大家都吃饱了桌子还剩了不少，买单的时候苏念卿一边从钱包里拿钱付账，一边吩咐服务员把剩菜打包，这让宋振远尴尬得不知道该说什么好！    当着慕亦尘的面他又不好说她，只能用严厉的眼神瞪着苏念卿，转头的时候恰好瞥到舅舅那警告的眼神，她耸耸肩倒是一脸坦然：“别这么看着我，我不喜欢浪费食物。不管是应酬也好吃饭也好，我总要带点东西回去。爷爷教育过我勤俭不浪费，这是中华民族的传统美德！”    说这话的时候，她转头看向对面的男人，对上那双略带赞赏的黑眸，会心的微微一笑，像是找到了知音一般，心情也为之愉悦起来。    各自开了车过来，苏念卿劝了舅舅先回去，自己回市区拿车，宋振远看了他们一眼，也没坚持，自己先回a市去了。    “苏小姐，有句话，不知道你听过没有。”送走了宋振远，慕亦尘转过身，淡淡开口，清潋的眸光中带着一丝笑意。    挑挑眉，她半笑着装傻：“还请慕市长指教！”    轻扬唇角，他单手插兜，慵懒优雅的吐了句话：“躲得了初一，躲得过十五吗？”    “我其实也没想躲，只是想好好吃顿饭，不希望舅舅因为我的事坏了胃口。再加上我本来就是要请你吃饭的，只是凑巧了而已。”舅舅就算要算账，也不会拿她怎么样，毕竟他对自己，还是很宠爱的。    “你不回a市吗？”随意的扯开话题，她抬眸看他，想起他来e市的目的还未达成，不禁扬起了唇。    “林省长那边还需要去一趟，你呢？想去哪里？我送你！”    她想了想，也不矫情，直爽的说：“我想去街心公园，不知道你顺不顺路？不顺路的话我让我的司机过来就行了！”    他转头看着徐衡，似乎对e市也不怎么熟悉，问：“两个地方顺路吗？”    徐衡点点头，笑着说：“街心公园就在省政府办公楼的附近，大概四五百米吧！我们先送你到街心公园，不耽误时间的，上车吧！”    ——《市长夫人》——    下了车，苏念卿道过谢后，这才从阶梯上踏入公园里，正值午后，公园里的人也不多，她站在花丛旁喵喵喵的喊了几声，很快不少流浪猫流浪狗从花丛中蹿了出来，带着警惕的眼光看着她。    蹲下身，她打开打包的盒子，把食物倒在一旁专门为流浪狗流浪猫设置的食槽里，也不怕脏的蹲在地上跟一群小家伙玩闹着。    偶尔有路人走过，见着个衣着光鲜的女子蹲在草丛边上跟一群流浪猫嬉戏，也只是停了停匆忙的脚步，讶异之后轻笑一声转身离开。    不远处停着的车子其实并没有开走，落下车窗，慕亦尘抬眸朝公园里那一丛墨绿中的红影望去，安静的在她看不到的地方淡淡的看着。    午后的阳光有一点炽烈，从水泥森林的空隙中照了进来，坐在车子里，阳光有一半分割进了车子，他甚至还能看见半空中细小的浮灰，带着淡淡的金色，在明暗的光线中飞舞，安静的午后，耳旁回荡着轻微的猫叫声，还有……女子清灵的笑声。    隔着不过百米的距离，他的视线有些模糊，甚至看不清楚她脸上的表情，但他能感觉到，那样惬意而自由的快乐，她甚至顾不上那些流浪猫流浪狗身上的污秽，就这样打闹成一团，像回到了孩提时代一般，享受着她一个人的童话世界。    这样的一个女子，跟他在机场大厅看到的那个女子截然不同，没有隐忍的悲伤，也没有卑微的谨慎，更没有苦涩的无奈，一切都是那么的自然而快乐，就好像，这样的她，才是原本最真的自我。    怔忪间，他闪了闪眼睫，如同被瞬间触动了身体里某个长久遗忘的角落，心中陡然一恸，他突然觉得，自己平静了多年的心，又恢复了跳动，有种一梦多年醒来大彻大悟的豁然。    他知道，这个女人是爱楚斯寒的，有多爱他不知道，但他看到过她在他面前的卑微和顺从，心头犹如被细蚁轻轻地啃噬，有些好奇，但其实更多的还是某种难以言状的感觉，或者可以称之为……妒忌。    究竟要有多么深刻的感情，才能让她这样骄傲的人对一个男人爱得那样卑微，几乎是卑微到了尘埃，她却还能拥有着这份属于她自己的纯真。    物欲横流的社会，他离开了繁华的北京，离开了慕家光环缠绕的权欲世界，只身来到a市，那群公子哥儿的上流社会的圈子，什么样的女人他没见过，为名为利的从来不缺，而能像她这样挣扎在权势中，却还能留着一份自我的女子，实在太少。    －－－－－－题外话－－－－－－    么么~晚晚人在香港，明天或者后天回来，到时候加更哈~


第三十九章：婚纱（第一更）
    没有任何疑问的，她的婚事遭到了宋振远的强烈反对！    苏念卿几乎说尽了好话，还把爷爷和妈妈搬了出来，外加她的保证和坚持，宋振远看了她许久，拗不过她的坚持，最终无奈的叹着气点头应允。    她的爱情是一场持续战，既然当事人都意志坚定抗战到底，他再从中作梗，也只是徒增他们的烦恼！    就像她自己说的，她的人生，就让她自己负责吧！    得到了舅舅的应允，楚苏两家的婚事就这么定了下来，楚家在a市也是有头有脸的人物，楚家唯一的少爷大婚，消息一出很快传遍了整个a市。    两个家族联姻，各种版本的传说众说纷纭，有人说苏念卿这个灰姑娘总算守得云开见月明，嫁入了豪门。也有的人站在商业利益的角度上说，两家联姻，楚氏集团在a市的地位将更加巩固。    没过多久，就有人跳了出来说，苏念卿这个灰姑娘其实是真正的名门千金，苏家在天子脚下还是名门望族，灰姑娘实际上是红三代军二代……    劲爆的新闻一传出，再度引来外界的各种传言，两家联姻，再加上工作上的合作关系，楚氏集团的股票连续好几天一路飙涨！    坐在阳台上，苏念卿拿着ipad看着网上流传的这些小道消息，各种猜疑和八卦堪比明星私生活，精彩得让她几乎拍手叫好！    换作是平常，她压根没那个心情更没那个时间来看这些八卦新闻，距离结婚的日期不远了，公司现在主要的力量都转移到了市局文化工程的那个case上，上头的人照顾到她快要结婚了，所以工程上头也没催得很紧，可以说是给了她足够的时间。    今天约了设计师试婚纱，时间还早，她还可以享受下午茶的时间。    从办公楼的阳台望出去，喧嚣的水泥森林密集的耸立在这片土地上，几十层的高楼，车水马龙的马路都汇成了灰黑的曲线，明媚的阳光在大厦交汇处穿透进来，有些耀眼。    看了看ipad上的时间，她拿过手机给楚斯寒拨了个电话过去，电话过了许久才被人接起来，随之而来的还有爽朗的法语交谈的声音。    “有事？”依旧是再熟悉不过的问话，醇厚而富有磁性的嗓音把最后一个字的尾音拉得略长，声线倏地从冷冽滑向温柔，如同波尔多的葡萄酒，不管什么时候都具有魅人心魂的力量。    听到他的声音，她微微愣了下，很快又扬起笑脸开口：“斯寒，你在哪里？在忙吗？”    “我现在在外面！有什么事你直说！”公事公办的语气，透着一丝的不耐。    苏念卿张着嘴，在听到这话的时候，脸色突然变得有些僵硬，原本柔和的笑容再也维持不住，咬了咬唇，她冷冷的说：“我们不是约好了今天去试婚纱的吗？时间差不多了，你在哪里？我过来接你！”    “我现在在忙，没时间去试，你自己去吧！”    “真有这么忙？一个小时的时间都抽不出来吗？！钟瑞昨天跟我说你今天下午能抽空出来的！”她有些懊恼，心急之下语气也不由得尖锐了几分。    “临时改了决定，还有别的事吗？没事的话我挂了！”淡漠的语气里透着的不耐剧增，他似乎也不想忍耐，不等她开口直接挂了电话。    这头，苏念卿张了张嘴，原本还想说什么的，在听到嘟嘟声的时候，最终化作嘴角那一抹苦涩的笑。    握紧手机站起身，她深吸了口气，轻拍了拍僵硬无血色的脸颊，苍白的娇颜上再度恢复了一贯的强势和冷傲，拉开落地窗转身出门。    ——《市长夫人》——    婚纱的样板图前几天设计师e给她看过了，选了比较合心的三套款式，约好了今天去他的工作室试试，原本以为楚斯寒会跟他一起过去的，顺便也试试他的礼服，趁着婚礼还没举行，还有时间修改尺寸，可谁知……    知道她要去试礼服，叶桑梓从一大早就高兴得跟鸟儿似地，唧唧喳喳的叫个不停，本就心情不太好，还听她一个人自言自语，苏念卿更是烦躁得恨不得那头去撞车窗！    好不容易熬到了工作室，她这才从桑桑的魔音中解脱，在工作人员的带领下打量起这间独特的工作室。    说是工作室，其实是一间高档的手工定制服装店，这里只接待一些名流，所有的衣服都是由指定的设计师原创设计和纯手工定制，专门定制的服装全球只有一件，可谓是独一无二。    店员泡了咖啡过来的时候，旋转的楼梯上传来轻微的脚步声，循着声音望去，一道修长的身影出现在视线中，顺着那灰黑色休闲长裤往上看，暗红色毛衣搭配格子围巾，简单休闲的英伦贵族风格，典雅不失贵气。    俊秀的脸文雅中透着一丝混血的味道，尤其是那一头扎在脑后的短发，更让他身上那股淡雅的味道徒增几许设计师的另类魅惑！    这个设计师和她印象中的差不多，不过比她想象得要年轻帅气！    走上前，俊雅的设计师微微眯眼一笑，温文尔雅的伸手过来：“你好！我是颜祈！你是苏小姐吧？”    站起身，她有礼的跟他握手，顺势介绍自己：“颜先生，你好！我是苏念卿！”    “很高兴认识你！请坐！”他朝她做了个请的姿势，不急不缓的开口：“婚纱和礼服我带回来了，苏小姐是先试婚纱还是礼服？”    “我还是先试婚纱吧！”    “好的！请跟我来！”说着，他站起身，带着她来到vip区，从人形模特身上取下白色的婚纱递给她，“您先试试，有什么问题我随时可以给你改。”    “好的，谢谢！”笑着朝他点点头，她拿着厚重的婚纱走进更衣室。    vip区设计得很独特，左侧和右侧都是半椭圆形的，中间一条通道把两个区域划分开，因为墙壁上都镶嵌了镜子，两边镜子对照，镜面效果在视觉上看起来空间更加广阔。    换好衣服出来，苏念卿站在镜子前，已经等候在门口的店员周到的替她整理好裙摆，如同泪滴一般的裙摆在身后绽放，裙摆上点缀着水钻和蕾丝，美丽得如同开屏的孔雀，唯美而纯洁！    －－－－－－题外话－－－－－－    宝贝们动动手收藏，不要偷懒呀，3000收藏了再加更！谢谢亲们支持，等会还有一更哦~喜欢就收藏着养肥了看哈，么么~


第四十章：慕少赠礼（二更）
    圣洁的重工蕾丝打造的整套婚纱，鱼尾的修身造型再加上典雅的巴洛克宫廷设计，五米的泪滴状蕾丝水钻镶嵌的拖尾，映在弧形的镜子里的待嫁新娘，唯美而梦幻，就连一旁的店员也禁不住称赞！    这套婚纱更为独特的地方是在正前方七分的开叉，无形中又让唯美的蕾丝间摇曳的美腿，多了几分惑人的味道。    看着镜子中的自己，苏念卿眨了眨眼，晶亮的眸子里闪烁着困惑和迷茫，她有些不敢相信的看着自己穿上婚纱的模样，娇羞的脸上多了几分待嫁女子的甜蜜和期待。    侧着身子，她扯了扯裙摆看着镜子中的自己，不确定哪里有问题，不禁多看了几眼，偏着头征求意见的问：“怎么样，好看吗？”    等了一会儿没听到设计师的回答，她愣了下，转头去找人的时候，却撞上了一双幽深沉静的黑眸，凉薄中噙着几许欣赏的光芒。    看清楚了是他，她眨了眨眼，扬唇一笑，刚想说话问候的时候，却听到他清冽的嗓音传来，不是别的，恰恰是最具鉴赏力的三个字：“很漂亮！”    她一愣，而后羞涩的低眉浅笑：“谢谢！”    因为站着的地方多了两个台阶，她看他的姿势有点居高临下，这让她有点不习惯，于是转身从高台上下来，长长的裙摆转了个弯在地板上回旋着，海浪一般的水形褶皱上，点点水钻反射着耀眼的光芒！    她抬眸看着眼前儒雅的男子，微微扬唇：“慕少，你怎么也在这里？”    微微收回视线，她扬唇一笑，眸光潋滟温润：“我过来拿袖扣，没想到这么巧！”    抑或是说，他比较幸运，刚从楼上下来，就发现这里停留着一个落单的天使。    刚开始他只是带着欣赏的心思驻足打量，却在看到那张羞涩的娇颜时，不由得愣住，倚在镜面上的身躯，再无法移动一步。    贴身的蕾丝剪裁包裹着纤细的身子，一字肩设计露出弧线优美的锁骨，纯美高傲得如同不小心坠入在凡间的天使，唯美圣洁。    镜面上那惊鸿的一瞥，他几乎以为是自己看错了，直到她转过身来，他才恍然清醒，视线中柳暗花明又一村的豁然徒增一抹惊艳。    “是啊！很巧！”她轻笑了声，下意识的低头去看他的袖扣，视线却停在了他今天穿的这身白色休闲服上，儒雅的视觉看起来分外尊贵。    印象中，她似乎不曾看到过他穿白色的衣服，今天的这套白色休闲装，给他原本优雅的气质添了几许疏懒。    瞥到她低头的动作，他轻笑了声，优雅的把插在裤兜里的手抽了出来，转过手腕给她看袖扣，眸光清冽的解释：“原来的掉了一个，过来让颜祈帮我补上。”    她看着右手袖口上空了的扣缝，轻轻一笑，据她所知，对于追求品位的男人而言，袖扣也许是除了戒指之外，面积最小的装饰。    袖扣的材质很多时候会选用贵重金属，有的还要镶嵌钻石、宝石等，所以从诞生起就被戴上了贵族的光环，袖扣也因此成为人们衡量男人品位的不二单品，而挑选、搭配、使用统统都是男人的一门学问。    在这个没有贵族的时代，袖扣完成了雅痞男人高雅的崇拜，当初她也曾给楚斯寒买过各种限量版的袖扣，可惜他从没佩戴过，他对于着装一向要求很高，却因为要求过高而失去了恰到好处的美。    不可否认，慕亦尘这个男人，对于生活的细节可以说是精致而高雅的，高端的生活品味很多时候能看出一个人的品性，他给她的感觉是低调而不张扬，然，在很多时候不论举手投足都难掩那与生俱来的尊贵气质和极高的修养。    抬头的时候，她这才意识到他刚刚提到的那个名字，眨了眨眼有些讶异：“你跟颜设计师认识？”    “嗯，我们是好朋友。”说这话的时候，颜祈恰好拎着化妆箱过来，慕亦尘侧过身子慵懒的朝他打了个招呼。    见他们俩聊得热乎，颜祈脸上闪过一抹惊讶，很快又恢复了和煦的笑脸，调侃似地在他们间来回看了看，半笑着打趣：“哟，你们这算是认识？老七，怎么没听你提起过？”    “我跟苏小姐刚认识没多久。”微微转过头，他笑得慵懒，清冽的嗓音里多了几分惬意：“我没想到你是她的婚纱设计师，想来，这个世界其实并不大。”    “是啊！”颜祈搁下手里的化妆箱，后退了几步打量着苏念卿身上的这套婚纱，琥珀色的眸子掠过一丝赞赏，满意的点点头：“很不错，很适合你！刚刚我还在想要给你化什么妆才能搭配上这套婚纱，现在这么一看，淡妆就够了！太过华丽，反倒失去了原有的味道！”他转头，笑着询问慕亦尘意见，“老七，你说呢？”    “我觉得，还缺了一样东西……”说着，他顿了顿，转身往外走：“等我一会儿！”    两人讶异的看着消失在走道上的白影，互看了眼，不约而同的笑了起来。    没过一会儿，慕亦尘捧着一个白色的盒子回来，半笑着递给她，“换上试试。”    苏念卿讶异的看着他，打开盒子一看，是一双白色的鱼嘴高跟鞋，白色的蕾丝边上点缀着小花和细钻，素雅中透着一股纯洁的气息。    颜祈瞥了眼盒子里的鞋子，赞赏的点点头：“眼光不错！你换上试试！”    她看了眼鞋码，有片刻的错愕，抬眸看向对面的男人：“你怎么知道我穿这个码数？”    “目测！”他轻笑了声，略带抱歉的拿着手机，转身去接电话。    苏念卿也没多问什么，转过身走到另一边去换鞋，等她回到镜子前的时候，空荡荡的vip区，只剩下店员和颜祈，已经没有了慕亦尘的身影。    踩着刚好合脚的高跟鞋走上前，她问颜祈：“慕少呢？”    “好像是市区出了点事，先走了！”说话间，他看了她一眼，把手里的一张便签条递给她，“他留给你的！”    便签条上的字洒脱而不失隽气，“每个女孩都应该拥有一双合适的鞋子，因为这双鞋会带你到最美的地方，看不一样的风景。”    －－－－－－题外话－－－－－－    俺在书房睡着了~这是昨天的第二更，晚晚需要亲们留言和收藏的鼓励，今天破3000收藏继续加更~


第四十一章：看他运筹帷幄
    回途的路上在车上听了广播才知道市区发生了一起重大的火灾事故，她这才知道，身为市长的他，接到电话的第一时间便匆匆赶往事故现场。    事故发生在市区主要的交通干道，从火灾大楼楼下一直往外延伸几百米的马路，全程大拥堵，回公司的路恰好要经过那里，车子被堵在了长长的车海里，前后左右无法移动，叶桑梓懊恼的拍了拍方向盘，“老大，咱们堵在这里了！都不知道什么时候能回去！”    苏念卿看了看时间，转头探出窗外看了看地形，问叶桑梓道：“饿不饿？我去买点东西给你吃着，看这趋势，没几个小时出不去的！”    听到有东西吃，叶桑梓顿时笑眯了眼，倾过身很狗腿的在她手臂上蹭了蹭：“谢谢老大！”    拿了手机和钱包下车，她穿梭在车海里，仰头看着发生火灾的大楼，浓浓的黑烟在灰色的大楼间穿梭，大楼距离她站着的地方还有一段距离，耳边回荡着消防队刺耳的呼叫铃声……    拎着从必胜客买的餐点，她站在车外敲了敲车窗把东西递了过去后，抬头看了看前后长长的车龙，“我去火灾现场看看，你在这里呆着！”    叶桑梓欢欢喜喜的接过袋子，眨着眼问：“老大，你去那儿凑什么热闹，又帮不上忙，我一个人吃东西很无聊的！”    “你只要想着，一个人吃能多吃我的那一份，就不会无聊了！慢慢吃，我去看看！”不等她回答，她一头扎进了车海，快步朝失火的大楼走去。    火灾大楼外围围了警戒线，不少路过的人围拢在那边，看热闹的不少，帮忙的不多，其中还有不少媒体也抵达了现场。    大楼中间失火，失火楼层有几层，位置较高，消防队的水枪已经在努力扑火，医务人员也抵达了现场，正在紧急救援中。    找了个稍微靠近点的地方，她站在咖啡厅二楼的阳台上，看着楼下人群中正进进出出的消防员、医务人员和维持附近交通的警察，视线略带紧张的梭巡着，刚刚慕亦尘接到电话就赶过来了，她不确定他是否还在这里。    找了一会儿，她总算在几个黑压压的人群里找到了那道白色的身影，此刻正和消防队的负责人查看着这附近的地图，沉稳而镇定的商量着救援方案，指挥各部门人员进行救援，接到消防员从火场回来的报告后，又拨了电话出去脸色沉冷的下达命令。    仅仅只是几分钟的时间，她看他打了不少电话，估计是对不少部门下了命令，从容不迫的姿态，沉稳的气势却有一股让人服从的力量，让他身旁的人想都没想便转身去执行。    看着他，她不由得想起爷爷带自己去参加宴会时见到的那些官员，好像没有几个能像他这样，这么年轻就能从容不迫的把一切都掌控在运筹帷幄之中，那股无形的王者气势，即便是楚斯寒，她都不曾在他身上看到过。    也不知道站了多久，楼下的警戒开始解除，堵在马路上的车子也在慢慢蠕动，她这才回神过来，穿着高跟鞋的脚跟隐隐传来闷痛，她这才转身坐到一旁的椅子上，稍微歇了歇脚后起身买单。    下了楼，她买了瓶水挤进人群里，好不容易挨近他，刚想开口，便听到徐衡低喊了她一声：“苏小姐？”    看着纷纷看向自己的一群人，她尴尬的笑了笑：“你们辛苦了！”    在听到徐衡那声苏小姐的时候，慕亦尘就已经抬起头来，看着突然出现在视线里的身影，微微一楞，转身把手里的地图交给身后的人走上前，温润的俊脸上神情有些严肃：“你来这里做什么？！回去！”    “我……我只是来给你送这个……”她把刚刚买的水递给他，看着他不似以往那样温和也不觉轻颤了下。    他伸手把她递来的水接了过来，剑眉轻蹙，似乎是觉察到了她的惧意，不由得放柔了脸色，“回去吧！这里警戒刚解除，还有不安全因素，回去的时候朝着10号路走，不要再靠近这里了！”    “哦哦……知道了！你也小心点！”尴尬的吐了吐舌头，她没想到自己来这里还给他添麻烦了，忙摆了摆手，跟个兔子似地快速的溜出了人群。    身后喧闹的人群里，颀长的身影静静的站着，温柔潋滟的眸光紧紧锁在那抹纤细的身影上，直至她消失在车水马龙的路口，他才缓缓收回眸光，转身把手里的那瓶水交给徐衡，跟几个负责人继续刚刚未完的话题。    ——《市长夫人》——    打从那天试完婚纱后，苏念卿再没见过楚斯寒，打他电话也总是匆匆忙忙的几句话就挂了，钟瑞安慰她说，忙过了这段时间，才有时间去度蜜月好好玩，想想也是，像他那样对待工作嗜如命的人，真要好好休息恐怕也需要一段时间缓冲。    二叔打了电话过来让她回家一趟，理由是苏恩萱回来了，让她回去吃顿饭，挂上电话的时候，她看了看桌子上还没看完的文件，轻叹了口气，拨了内线电话给玲珑，让她帮她订机票回北京。    其实她并不是很想见到苏恩萱，从小到大，她跟她就没和平相处过，也不知道是不是上辈子就是仇家还是什么，不管做什么彼此都看不顺眼，讥讽怒骂从未间断。    后来她只身到了a市帮楚斯寒，大大方方的把苏家让给苏大小姐折腾，没想到她竟然选择了出国留学，于是乎家里总算是清净了，每次回家的时候她都不用再面对苏恩萱那骄傲而讽刺的脸。    苏恩萱骄傲自然也有骄傲的资本，京城盛传的四大美人她是其一，论名门千金的修养和学识，她也从来不在话下，名流社会的圈子里，提到苏家千金，大伙儿竖起拇指称赞的从来都是她苏恩萱。    至于她这个名不见经传的苏三小姐，谁知道呢，只知道有这么个人，真正见过的并不多。    五年前，爷爷会带着她这个小尾巴参加各种大会小会，各种上流社会的活动，或许还有人知道苏三小姐是谁，五年过去了，苏恩萱的光芒已经遮蔽了她，她再度被摔入滚滚洪流中。    从小到大，苏恩萱不管做什么事都比她要强，甚至为了超过她有些不择手段，依稀记得初中的时候，她收到第一封情书被苏恩萱取笑，而后第二天她骄傲的把一叠写给她的情书摔在她脸上的时候，她从此收敛了自己的光芒，不再跟她做无畏的纠缠。    不管她怎么发光发热都跟她没有任何关系，可偏偏她想安安静静的过日子，有人就是不让她如愿，从12岁到20岁，不管她再怎么低调，苏恩萱都要想尽办法挑衅她，而她却从骄傲到低调再到隐忍，最终平静的无视。    －－－－－－题外话－－－－－－    上一章是昨天的第二个，么么~这是今天的，晚晚想看大家的留言和意见，欢迎亲们留爪和收藏~


第四十二章：委屈你了慕少
    这段时间，她几乎是隔三差五的在两个城市来回奔波，苏绍琛还开着玩笑说，她可算是给我国的航空事业做了不少贡献呢！    算算日子也是，她两天前刚从北京飞回a市，工作的事还没安排好，又接到电话让她回去，不好拂二叔的面子，她只能应了下来，毕竟小时候二叔对她还是很宠爱的。    很小就没了父亲，二叔对于自己的宠爱不会比对苏恩萱的少，所以也间接导致了苏恩萱对自己的敌视和蒋雅琴的直接厌恶，这持续了将近二十年的恩怨也不是没有因果关系的。    只是回去几天，叶桑梓这次倒是很识趣的没跟着回去，送了她进航站楼就被苏念卿给赶回去了，理由是怕她在上班高峰期堵车。    临下车时，她不忘把手里抱着的阿狸抱枕带了下来，孩子气的模样让叶桑梓直瞪眼！    因为是回家，所以她穿得比以往上班的要休闲，复古修身的深蓝小斗篷风衣，紧身的外套下纤细的身材比例完美，再搭配上黑色的平底骑士靴和褐色墨镜，几乎可以说是风姿飒爽，颇有几分女骑士的味道！    只不过，手里抱着个红色的抱枕，就显得有些煞风景了，一直到她踏进机场大厅，她身上这极端的对比引发的回头率，足以攀比大明星！    换好了登机牌，她看了眼时间，时间还早，于是便坐在候机室玩起了游戏。    玩得起劲，她没看到，航班到站时出口处走出的一群人里，楚斯寒恰好在其中，听到广播的声音，她站起身关上手机往登机口走去。    低头的那一刻，左侧隔着几个人的人流中，楚斯寒就这样跟她擦肩而过，她没有看到他，他目视前方，也没有看到她。    喧闹的机场，隐约的漾过一声凉薄的轻笑，同样没有人在意，最终淹没在广播员的声音中。    旅客登机后，空姐在过道里帮旅客安置随身的行李，找着座位后，苏念卿往窗外看了眼，灰白的机场在晨雾中迎来初升的第一缕朝阳。    看着对面反射在机窗上的耀眼阳光，她微微眯眼扬唇一笑，心里祈祷着这又将是个美好的一天，她不会因为任何人而毁了这份好心情。    闲着无聊，她拿出口袋里的迷你mp3听了起来，闭上眼的那一刻，身旁的位子便有人落了座，迎面拂来一股凉薄的薄荷香气，她微微蹙眉细闻了下，似乎还有些许熟悉的药草味！    微微睁开眼，她扯下耳塞好奇的转头过头，视线对上那双幽深的黑眸时，她不禁愣了下，像是被施了魔法一般浑身动弹不得，愣是不敢相信自己的眼睛。    慕亦尘柔柔的看着她，狭长的黑眸如若一泓深潭，平静中带着几分淡然，看着她的时候，似乎还带了几分笑意：“怎么了？看到我这么惊讶吗？”    恍然回神，她不禁扬起了唇角，笑得有些不好意思，过了半晌，她才开口问：“慕少？你怎么也在这里？回家吗？！”    “嗯，回去相亲。”他点了点头，脸上的神情很是认真，让她几乎不敢质疑他后半段说的话到底是真是假，等意识到他这话代表什么意思的时候，脸上的表情更是觉得不可思议！    她眨了眨眼，艰难的消化着他刚刚说的话，“相亲？呃……慕少这么好的条件，也需要相亲么？”    她以为，像他这样优秀的男人，倒追上来的女人恐怕早就踏破门槛了，还需要去相亲？    “嗯，慕太后的命令，不得不从！”他轻笑了声，似笑非笑的唇角微微上扬，俊彦的脸上泛着一股轻柔的光。    一般来说，像他们这样身份显贵的男人，提起相亲的时候，没几个人会有好脸色的，因为这样的相亲，往往带着以利益为目的的牺牲，而他说起来却是这么的随意而洒脱，仿佛说的不是他的事一样，有点漫不经心，抑或是说，压根就没把这事放在心上，随性坦然。    她恍然大悟般点点头：“哦……原来是首长夫人想抱孙子了！相亲也好，说不定还真能遇上自己喜欢的呢！”    笑了笑，她没敢在这个话题上继续下去，毕竟豪门里因为利益联姻的事例不少，她再抱着好奇的心态追问下去，恐怕他不会很高兴，索性扯开话题：“那次火灾的事处理的怎么样了？没造成什么重大损失吧？”    “嗯，还好人员撤离得早，没有造成重大伤亡，后续问题我吩咐下去了，失火是物业那边的疏忽，他们必须为自己的失职负责。不在其位的时候你可以不谋其职，但在其位，就必须做好自己的本职工作，你说呢？”    “嗯，这倒是！”走道上，美丽优雅的空姐来回走动着，确认者起飞前的安全事项，走到他们面前的时候，空姐看了眼慕亦尘，似乎是微微愣了下，甜美的笑脸有片刻的僵住，很快又礼貌的弯下腰轻声提醒：“先生，请您喜好安全带，飞机马上就要起飞了！”    “好的！”转过头，慕亦尘谦和有礼的点头，低下头去扣好安全带，抬头的时候，恰好看到苏念卿侧着身子，半带着打量的眸光看着自己，不由得扬唇一笑：“怎么了？”    “来，把你的登机牌借我看看！”她偏着头，眨巴着眼睛朝他伸过手去。    他愣了下，不明所以的从口袋里拿出登机牌递给她，在递过去的时候，恍然明白过来她这是什么意思，又中途抽了回去，不过苏念卿却已经扫到了登机牌上的座位号，那上头的数字显然就不是这里的座位号！    难怪刚刚空姐会用奇怪的眼神看着她了，她还在纳闷，她是不是认出了慕亦尘是本市市长呢，可见她的称呼又不像是，剩下的一种可能就是他是头等舱的常客，她们一眼就能认出来！    果然……登机牌上显示的号码，恰恰是头等舱的号码！    偏着头，她没好气的看着他，“我说慕少，您要不要回你的头等舱去？您日理万机，咱不能委屈了你呀！”    她还以为真的是巧合呢，谁知道是他用头等舱换来的，可真够委屈他了！    听到这话，他却微微眯眼笑了下，声音很轻，俊脸上的笑弧却很好看，尤其是在那双温柔的眸光衬托下，更是迷人！    －－－－－－题外话－－－－－－    喜欢慕少对她妈妈的称呼：慕太后！亲们有啥意见可以给俺留言啊，晚晚还是很喜欢看大家留爪滴~


第四十三章：隐形富豪
    “听过各种埋汰，突然发觉，你这样的语调还真是可爱！”没等她会意过来，他轻笑了声，挑眉看了眼她鼓着腮帮子的脸，侧过身靠在椅背上，缓缓闭上眼，“飞机要起飞了，乖乖坐好！”    在他身边，从来不缺拍马屁和奉承的人，而她却能把握得恰到好处，还附带了一丝任性的调侃，怎么听都像是在闹脾气的孩子，让人还真生不起气来！    隐约可闻飞机的引擎声，窗外的视线开始缓缓移动，昏暗的视线在阳光下渐渐明亮了起来，她微微眯起眼坐好身子，顺着飞机起飞的惯性贴紧了椅背。    相对平稳后，她转头看了眼身边的人，只见他紧闭着眼睛靠在座椅上，微微侧着头，半张俊脸隐在昏暗的光线中，愈发突出他棱角分明的侧脸，沉静中透着一股让人安心的感觉。    经济舱不似头等舱宽阔舒坦，可看他的样子，似乎并没有什么不自在，颀长的身子贴合着椅背，动作是一贯的优雅，似乎不管什么时候，不管是做什么他的行为表现出来的都是极高的修养。    若是说这世上还有贵族，那么他慕亦尘就是最后一个贵族世家的公子，品性修养绝对担得起“贵族”的头衔！    似乎是感觉到了她视线的打量，他动了动薄唇悠悠开口：“到了记得叫我！”    “哦~”瞥到他眼睑下淡淡的阴影，整个人看起来似乎很疲惫的样子，她眨了眨眼问：“你……昨晚没睡么？”    “嗯……”他淡淡的应了声，没再开口说话。    不想打扰他休息，她识趣的乖乖闭上嘴，低头把怀里的阿狸抱枕拉开，取出里头的空调毯放轻了动作盖在他身上，感觉到了她的动作，他动了动睫毛，估计是太累了，也没睁开眼睛看她，就这么沉沉的睡了过去。    睡过去之前，他似乎闻到了一股淡淡的药香，很清新很幽然的味道，和一般的香水味不同，隐约宁神的作用，就在这股香气中，他放松了神经安心的睡了过去。    真的是太累了，他几乎是把后面三天的事情提到一天完成，一直忙到早上四点多才休息，刚闭上眼不到七点徐衡又拨了电话过来提醒他航班时间，这样忙碌的日子，倒是有点兵荒马乱的。    只是他没想到会这么巧，进登机口的时候，隔着喧闹的人流，他一眼看到了她，纤细的身影扎在人群里，虽然只是看到侧脸，但还是肯定是她没错。    他刚想着动身上前跟她打招呼，便看到楚斯寒从左边出来，隔着几个人，他们就这样擦肩而过，他没有看到她，她也没有，拐了个弯便去了机场，步履匆匆的两人，一个向左一个向右，他顿了顿脚步站在窗边，看着从身边擦过的人潮，不知道为什么突然有些感慨。    ——《市长夫人》——    飞机抵达北京的时候距离午餐还有一些时间，从通道口出来，慕亦尘看了眼身后一边开手机一边走路的身影，微微拧起眉，“苏大少会来接你么？”    “哦，他啊，忙着呢，我自己打车回去就行了！”从手机屏幕上抬起头，苏念卿看了看他一眼，傻傻的笑了笑，一手插兜跟他并肩走着。    出口处，一道修长的身影迎了上来，看到慕亦尘的时候淡定的顿住脚步，眸光从他身上转移到他身边的女人身上，幽深的眸子闪过一抹讶异，片刻的怔忪过后，凌子澈优雅的朝苏念卿伸出手：“你好，苏小姐，我是凌子澈。”    “你好，凌少，久仰了！”礼貌的伸手过去和他握手，她有些讶异会在这里遇到凌氏最年轻的执行主席。    北京城上流社会的圈子，说大不大说小也不小，可以说是个小型的皇朝，各种富二代军二代官二代的公子爷们千金小姐们，一个个顶着父辈的七彩光环活得比谁都潇洒，然而，在这个圈子里却有个人在被任何人提起的时候，都会由衷的称赞和敬佩，这个人就是凌氏集团最年轻的执行主席凌子澈。    当年十八岁的少年，利用自己卓绝的智慧和手腕成功的让即将濒临破产的凌氏集团起死回生，却在凌氏股票在香港上市最风光的时候，退位让贤把执行总裁的位子交到了好友手里，自己做起了幕后的老板，成为历届以来董事局最年轻的执行主席。    而后十年的时间里，他创办了全球一流的物流连锁，而他也跻身了福布斯富豪榜，成为天子脚下顶级的黄金单身汉，从稚气普通的少年成长成名流人士，他的成功让一众同龄人望而兴叹！    当初苏绍琛提起凌子澈的时候，她对这个男人也是很敬佩的，从一无所有到现在身家万贯，他没有富家子弟的奢侈和骄纵，也从不出席任何财经杂志访谈的节目，可以说是沉稳而低调！    愈是成功便愈加让自己平凡，这样的男人其实是聪明的，取舍之间平衡得足够完美！这样一个让人觉察不到威胁的人，通常才是最高深莫测的！    “苏小姐对我这张脸很感兴趣吗？”见她一直盯着自己看，凌子澈轻扬唇角，俊逸的脸上漾起淡淡的调侃，醇厚的嗓音语调把握得正好，让她丝毫不觉这话会无形中伤到自己。    “哦，对不起，刚刚想着事情唐突了！”微微红着脸，她尴尬的转过头去，恰好对上慕亦尘那略带兴味的眸光，懊恼的皱了皱眉低下头，实在是没辙了，谁让她一时看人看得出神！    “走吧，我们先送你回去！”慕亦尘适时的开口，打破了三人间的尴尬。    “啊，不用了，我自己打车回去就行了！”    “苏小姐不用客气，你就当是给北京的交通和环境质量做点贡献好了！”言下之意就是，少一辆车子出行，北京的交通就没这么堵塞空气也没这么脏了！    她也不是听不出他话里隐含的意思，微微眯眼一笑，孩子气的瞪了他一眼，“既然凌少这么说，那我就恭敬不如从命了！”    －－－－－－题外话－－－－－－    么么~其实晚晚还是很喜欢凌子澈滴~亲们有神马意见可以给晚晚留言哈~晚晚会及时回复滴~


第四十四章：狩猎游戏
    车子在大院哨所外头停了下来，里头关卡多，她没让他们把车子开进去，直接在门口下车。    下了车她急急忙忙的道了谢就往家里赶，直接把两人撇在了身后，迫不及待的身影让凌子澈看得有些莫名其妙，转头看了眼副驾驶座上的男人，扬起嘴角：“我刚刚说的话，貌似没得罪她吧？”    闻言，慕亦尘轻笑了声，暗眸沉沉嗓音慵懒，语气中似乎带了几分宠溺：“你把小猫儿惹急了！”    “其实，我并不觉得我说的话有错，女人本来就是用来宠的！”打转方向盘，黑色的商务轿车缓缓驶上大道，平稳的车内依稀还弥漫着淡淡的香气。    这股香气他记得，在飞机上的时候闻到过，连带着她身上也沾染了这股清幽的气息，只是她人不在车上了，味道却没有减少，讶异的转过头，他果然看到那只红色阿狸抱枕落在座椅上了！    倾过身，他把抱枕抓了过来，轻闻了下，那股香气果然是从这里散发出来的，摸索了下，这才发现，抱枕的两只耳朵里填充了一些药草在里头。    想起飞机上她替自己盖了毯子，异样的温柔从心底掠过，拨动了他心底尘封已久的心弦，覆满尘埃的弦线上，意外的还能弹奏出清灵的声音。    凌子澈转头看了他一眼，见他抱着个抱枕发愣，深邃的黑眸泛起一丝讶异，转头目视前方，思虑再三才淡淡的开口提醒：“老七，那是楚斯寒的女人。”    这声提醒，让慕亦尘恍然回神，意识到他的好意，他不禁轻笑了声，眸光慵懒的微微眯起，视线里大道两边光秃秃的银杏映入眼帘，隐隐有种寂寥的美。    沉默了一会儿，他才开口，像是说故事一般，带着几分漫不经心：“还记得我为什么喜欢看蝴蝶破茧而出吗？”    “我记得你说，你喜欢看它们在疼痛中挣扎，最终完美蜕变。”    “嗯，这也就是我对你刚刚说的那句话的回答。”低头，他看了眼阿狸那月牙弯眯眼的笑容，仿佛又看到了美食大赛那天，她对他绽放的笑。    轻蹙起眉，凌子澈想了想，没想明白他这话是什么意思，不解的转过头看了他一眼，“这两者有什么关系吗？这只猫儿，可不是脆弱的蝴蝶！”    “她现在只能说还是只蚕虫，包裹在厚厚的茧里，我等着看她完美蜕变。”他甚至开始期待，她蜕变的模样了。    这只猫儿，蜕变后不知道是变成老虎呢还是狮子？呵~他突然来了耐心，慢慢等。    “什么意思？你最近说话怎么高深莫测的让人听不明白呢！”    “说得简单点吧，楚斯寒不爱她，像她这样骄傲的女人，你说这场婚姻能持续多久？”话说到这里，他微微勾起薄唇收住，不再过多解释。    过犹不及的道理，他懂，他也懂！    开着车子，凌子澈安静的看着前方，琢磨着他这话隐含的意思，等想明白时，所有的疑惑都化成一抹唇角上扬的浅笑，“老七，你什么时候也跟周公子一样，喜欢玩狩猎游戏了？！这可不像你啊！”    “那是因为还没有遇到合我心意的猎物，遇到了，你觉得我会轻易放手吗？”修长的手柔柔的抚摸着怀里的抱枕，凉薄的眸光望向窗外，深邃悠远中噙着一股与生俱来难以磨去的王者霸气。    凌子澈这才想起，在他这张温文尔雅的贵公子外衣下，其实还隐藏着那蠢蠢欲动的狩猎欲，这个男人才是腹黑中的高手，伺机而动，从不错过任何机遇。    幸好他们不是敌人，他不用费很大心思去揣摩这个男人深沉的心思，倘若真的兵戎相见了，他也未必是这个男人的对手。    －－－－－－题外话－－－－－－    周公子：京城三少的二少。谢谢亲们支持，欢迎留爪~


第四十五章：苏恩萱
    出来开门的是蒋凯杰，倒是让苏念卿愣了下，劳驾他蒋少爷替她开门，她还真受不起！    看到她回来，蒋凯杰倒是一脸的开心，欣喜又犹豫的开口问：“念念，你是不是真的打算要嫁给楚斯寒？”    疾走的脚步顿时停了下来，她转头看着蒋凯杰欲言又止的模样，挑挑眉问：“请柬都发下去了，怎么，蒋少爷还没接受这个事实吗？”    “不是……我不是这个意思！楚斯寒这个男人他……他不适合你！”    她从来不肯跟他好好说上一次话，每次都是吵吵闹闹的整得两个人都不开心，导致他现在面对她的时候，连想说的话都表达不清楚！    “你不是我，你怎么知道他就不适合我？我跟他之间，就跟喝水一样，冷暖自知，懂不懂？”知道他不懂，她也无畏多解释。    “可是……”    “没有可是！你要是有时间在我面前晃悠，不如去讨好苏恩萱，说不定她心情好了，不会惦记着跟我吵架！”说完，她冷冷转身，快步踏进客厅，挺直的脊梁有股视死如归的气势。    踏进客厅，让她意外的是，出了苏绍琛还在开会之外，其他人竟然都在客厅里，粗略的扫了一眼客厅的气氛，她这才发现苏大小姐似乎也是刚刚到家，行李和礼物摆了大半个厅子，她还以为她昨天就回来了呢！    看到她进来，小保姆香姐忙过来接过她手里的外套和包包，苏念卿扫了眼窝在蒋雅琴怀里撒娇的苏二小姐，扯了扯嘴角走到爷爷身边，一屁股坐在沙发扶手上，撒娇似地挽着老爷子的手臂蹭了蹭，“爷爷！我回来了！”    “呵呵~回来就好！”见着自己的宝贝孙女儿，老爷子喜上眉梢的笑了笑，抬手拍了拍她的手背，刚触到冰凉的手眉头就皱了起来，仰着脖子吆喝香姐：“小香，给三小姐倒杯热茶过来！”    老爷子毫不掩饰的宠爱，不管是过了多少年，总还是让一些人不舒服，尤其是大老远回国来的也没此等待遇苏恩萱，见着即便心里不平衡也还是不动声色的扯了扯嘴角。    五年国外生活的历练，除了学到知识外，更多是学会了怎么隐忍。    从蒋雅琴的怀里站起身，苏恩萱转身在一旁的椅子上的一堆礼物中找了份礼物递给苏念卿，“呐~给你的礼物！”    没想到她还会替自己买礼物，苏念卿愣了下，顺着那蓝色的盒子往上看，对上那张娇艳的脸，依旧高傲而美丽，只不过递礼物过来的时候，少了那么几分真诚，居高临下的模样反倒有几分施舍的意味。    橘红色的香奈儿套装下，纤细修长的身子透着女子明艳的柔媚，红棕色的大波浪卷发散在两边，无形中更把那股高贵的美丽衬托得更加耀眼，像黑夜中的一团火，小小一簇却随时都能让人注意到它的存在！    苏恩萱很懂得潮流和时尚，对于打扮更不比那些潮流教主差到哪里去，人靠衣装，本就天生丽质，再加上精心打扮，自然而然的位列美女之流！    相比较于她来说，苏念卿觉得自己就是水，一汪清水，平凡淡然的只知道朝着大海的方向奔去，没日没夜的只为了这么一个目标。    她做了初一，苏念卿自然也不会让她把十五做齐了，扯了个笑脸把礼物接了过来，扬起个明媚的笑脸：“谢谢二姐！按照西方人的习惯，拿到礼物好像要马上拆开才算是对对方的尊重？”    “嗯，你可以拆开看看喜不喜欢！”坐回到沙发上，苏恩萱依在蒋雅琴怀里，娇媚的笑着，眼睛不时落在她这边，等着她拆礼物。    其实她对苏恩萱送的礼物并没有多大期待，从小到大，她生日的时候收到苏恩萱礼物的机会不多，也就两次，一次送的是一个蜂窝，她刚打开盒子就被汹涌而出的一群蜜蜂给蜇了n多个大包，至今印象尤深！    另一次送的是活生生的蛇，吐着蛇信子的蛇朝她攻击过来的时候，吓得她当场晕了过去，还好那蛇没毒，如果有毒，恐怕她也活不到现在了。    想起脚腕上那还残留的两个蛇咬的印子，她不自觉的缩了缩脚，拆着礼物的手微微在发抖，镇定的脸上维持着僵硬的笑，直到看到那个枚红色的盒子的时候，她才微微松了口气。    可当看到盒子上赫赫有名的“杜蕾斯”三个大字的时候，还是愣了下，最终禁不住轻笑了声！    有进步，送她的礼物，总算是从动物进化到与人有关的东西了，而且还是这么“体贴”的礼物，真是让她意外！    扬了扬手里的盒子，她朝她明媚一笑，“二姐有心了，这礼物送得很贴心，新婚之夜应该就能用得上！谢谢！”    最后两个谢字从她嘴里说出来的时候，她看到苏恩萱比她更骄傲的笑，眉眼间的得意神色是她所没见到过的，一种胜利者的姿态。    她当时没想明白，也没多大在意她为何能对自己这般得意，等她明白过来这其中的渊源的时候，才明白原来是自己太傻，在他们之间，她从来都是多余的一个！    二十年的恩怨里，她苏恩萱，总算赢了她一次！    只要她还爱着楚斯寒，她就永远是个失败者，而她苏恩萱，永远都有向她炫耀的资本！    ——《市长夫人》——    吃过午饭，苏念卿从喧闹的客厅出来，望着头顶明媚而淡暖的阳光，深吸了口气，抚了抚吃撑了的肚子，转身出了院子。    南区这边整片都划分为军属大院，住在这里的大部分是退休的军区干部的家属，还有不少上校军衔的老红军，苏家的这栋房子占地面积还算是挺大的，院子外头是宽阔的水泥大马路，两边高大的银杏遮蔽了半片天空。    在这里生活了十几年，似乎早就习惯了这里的花草树木，并不觉得这个地方有外界传说的那么玄乎，只不过是多认识几个军二代的纨绔子弟罢了！    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢亲们支持，有神马意见欢迎留爪哈，喜欢文文可以收藏着养肥了看哦~


第四十六章：莫如风
    刚走出院子没多久，苏念卿本想好好散散步的，抬头的时候一辆银色的跑车霸气的窜入视线中，驶入大院的跑车不少，她并不奇怪，可当刺耳的刹车声在她身边响起的时候，她不得不注意了！    转过头，剪刀型车门缓缓升起，一道修长的身影从车里出来，高挺的身材带着倨傲狂肆的贵族气势，色的手工剪裁西装，更把他雕塑一般的黄金比例完美的衬了出来，遮去半边脸的墨镜给这张原本就俊美的脸添了几分邪魅。    拿下墨镜，男人转头看着她，邪邪的扬起一抹灿烂的笑容，可扬起在空气中的嗓音却带着几分调戏：“小乖~”    “……”看到他，苏念卿有片刻的讶异，很快又被他脸上痞痞的调戏表情整得就差没囧抽过去，翻了翻白眼抚了抚额头，这二十年不变的打招呼的方式，熟悉又陌生，却总让她很无语！    走上前，莫如风居高临下的看着比自己矮了一个头的小丫头，扬起迷人的笑脸凑了过来：“小乖，看到我回来你不高兴么？”    “莫少~”对着这张迷死人不偿命的笑脸，苏念卿恍然回神，一开口说出的话竟然破天荒的谄媚娇柔，听得莫如风浑身打颤，好看的剑眉蹙了起来！    两人互相恶心了一阵，最终还是莫如风先恢复正常，正经八百的笑了笑，张开双臂压下身紧紧的搂住她，埋首在她脖颈间温润呢喃：“小乖，我回来了！”    “小五哥~”伸手回抱了他，苏念卿在他怀里蹭了蹭，这么温暖的怀抱，恍惚又回到了小时候，她在苏恩萱那儿受了委屈，他抱着她轻声安慰，告诉她，念念很乖，念念不怕，还有小五哥哥疼你。    松开手，莫如风在她粉嫩的脸上掐了掐，半笑着调侃：“这次看到我回来总算不哭了，嗯，有进步！”    苏念卿没好气的瞪了他一眼，一把拍掉他的爪子，鼓着腮帮子瞪他：“你这是什么话，哪次看到你回来我哭了！咱俩又不是十几二十年没见，也就两年而已！”    莫如风跟她也算是青梅竹马了，他跟苏绍琛是发小，三个人一起在这大院长大的，莫爷爷曾参加过抗美援朝，功勋不少，膝下一个儿子莫荣又是军区参谋长，曾经是苏行风的部下，苏莫两家也算是世交。    小时候苏念卿是只跟屁虫，苏绍琛走到哪里她就跟到哪里，不管苏绍琛怎么绞尽脑汁都撇不掉她，因为有苏恩萱这个小喇叭在，大院里的小姑娘们都不喜欢跟她玩，于是乎她便死缠着苏绍琛。    有时候苏绍琛也烦她，跟着一伙儿发小玩大孩子的游戏，还要分时间来应付她这个小公主，一伙人装得很心甘情愿的陪她玩过家家，这对他们来说着实是种折磨！    后来莫老爷子把孙子莫如风接到大院来后，苏绍琛总算摆脱了这种非人的折磨，小跟屁虫不跟他改为跟在莫如风屁股后头了，他也曾为自己的个人魅力郁闷了好长一段时间，直到莫如风出国，他才从宝贝妹妹的依赖里找回了自信！    莫家就莫如风一个孩子，莫爷爷自然是宠孙子的，连带着把苏念卿也跟着宠了进去，有莫如风这个挡箭牌在，大院里再没人敢瞧不起她！    两人年纪相差不大，两小无猜相处得羡煞旁人，打小莫荣夫妇就有心撮合他们两个，可也不知道怎么的，两个人就是不来电，哥哥妹妹的叫了十几年！    想起逝去的日子，苏念卿真是感慨万千……    看着眼前没怎么长高的小丫头，莫如风宠溺的笑着揉了揉她的头，玩世不恭的感叹：“两年啊……小乖你可把哥哥我想死了，打从小乖去了a市后，哥哥我在国外是见花不是花，看女人不是女人啊！”    眨了眨眼，她抬眸看他，学着他的玩世不恭：“莫公子，你这话可信度不用高估也不用低估，百分之零！你真当妹妹我还是当年懵懂无知的小丫头好糊弄，为了你这话感动得潸然泪下，哭着嚷着说，还是小五哥对我最好了，千百年忠贞不移！额，这话我说着都起鸡皮疙瘩！”    “瞧瞧，我家小乖果然是长大了啊！”莫如风轻笑了声，拉着她往车边走，“走，去我家坐坐，老佛爷今天还念叨着你会回来，这不，算准了你们吃完饭的时间就催着我过来接你了！”    坐进车里，苏念卿转头看向驾驶座上的男人，眨着想了想，这才想到个被兴奋冲昏了头自动忽略的问题，“你回来怎么没通知我一声？”    “我也是昨天才回来的，忙着倒时差了！在机场的时候遇到了你们家的那只孔雀，老子我没搭理她她竟然还给我脸色看！同样是喝过洋墨水的，怎么就没见她收敛一点儿？！”    提起苏恩萱，苏念卿脸色平淡，扯了扯嘴角轻笑了声，“好了，你有啥可气的，又不是今天才认识她！”顿了顿，她突然想到什么，有些讶异的转过头，“你说，苏恩萱昨天就回来了？可她今天才回家！”    “这有什么可奇怪的，在机场的时候我看到个男人去接她，肯定是先跟男人鬼混一晚上再回家……”    说这话的时候，他的脸色有些阴阴的，似乎是在控制着某种情绪，他在意识到自己说了粗话时，笑着伸手过来揉她的头，“不提那个女人，见过老佛爷后，我带你去个地方，哥哥有礼物送你！”    “嗯，好！”顿了下，她看他打转方向盘，幽幽地问：“小五哥是特意回来参加我的婚礼吗？”    莫如风愣了下，笑着转头看了她一眼，宠溺的眯起眼：“你说呢？”    “你不是不喜欢斯寒的吗？怎么这会儿同意我嫁给他了？！”当初知道她有喜欢的男孩子的时候，他大爷的怒火几乎把整个大院都烧起来了！    沉默了下，莫如风一手支在车窗上，暗沉的眸子凝视着前方的路口，好一会儿才开口回答她的问题：“是你哥哥说服了我，至于他说了什么，以后再告诉你！”    苏绍琛当年对他说的那些话，他一直都不信，却没想到她真的坚持了五年，他们谁都不想看到她受到伤害，却都败在了她的执念面前！    她的执念太深，他们唯一能做的，就是等她自己幡然醒悟。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持~欢迎大家提意见留爪，让晚晚知道你们都在支持着我，这样才更有动力码字！


第四十七章：马术俱乐部
    从莫家出来，莫如风感激的看了苏念卿一眼，轻叹了口气：“还好有你在，不然我都不知道怎么从老佛爷那儿脱身呢！有时候我真怀疑我是不是她生的，怎么对你比对我还好！”    “你这干醋喝了十几年了怎么还这么酸？”听着他那十几年不变的感慨，苏念卿翻了翻白眼转身打开车门，似乎是想到什么，又道：“都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，你不在的这几年，我可没少往莫妈妈这里跑，在京城，莫妈妈就跟我的亲妈一样，我应该谢谢你，给了我机会弥补我生命中的残缺。”    梅君如不待见她，她从她那儿得不到母爱不要紧，莫夫人待她如亲女儿一般，虽然其中掺和了几分媳妇儿的意味，可终究还是疼爱她的！    幸福有时候很简单，一句贴心的念叨，一个温暖的怀抱，比千言万语荣华富贵都要来的温暖。    听出了她话里淡淡的伤感，莫如风微微蹙起眉，知道是触到了她软弱的一角，也不愿多说，忙扯开话题：“好了，不说这个了，走，哥哥带你去个地方，有礼物送你！”    ——南宫晚晚《市长夫人》——    京城马汇国际马术俱乐部。    车子从俱乐部门口经过驶入停车场的时候，苏念卿便知道莫如风神秘兮兮的带她来什么地方了！    俱乐部大门外是绿油油的连绵田地，空气比城里清新许多，下了车，苏念卿看着朝自己走来的男人，出门的时候他已经换了一身休闲服，卡其色的商务休闲服穿在他身上，确实是丰神俊朗，贵气自信中又多了几分时光打磨出来的成熟男人气息。    拉过她的手挽在他的手臂上，两人相携踏进俱乐部，她倒是被这个动作给整得笑了出来，揪着他的袖子，“小五哥，咱又不是去参加什么晚会，需要弄这么正式么？”    “那不一样，今天是星期天，来俱乐部的人肯定不少，有你这个大美女在身边，我倍儿长面子！”    “敢情我就是一花瓶？”原来是带着她招摇过境来的，她还以为有什么好事落她身上呢！    “别介，我的小乖可是才女，怎么能是花瓶呢！”言谈中，两人已经踏进了俱乐部里，有不少家长带着孩子来学习马术，还有一些是马术爱好者，其中不乏身材高挑英姿飒爽的美女骑士！    走出露天的大道上，苏念卿远远的见着不远处的太阳伞下坐着几个黑衣白裤一身帅气骑士装扮的男人朝这边招了招手，莫如风抬手摆了摆带着她走了过去。    走近了看她这才发现，眼前的这几个还是熟人，都是和莫如风一块从小玩到大的发小，有几个还是大院的少爷，见到她过来，那几个认识她的毫无例外的开始起哄——    “哟，莫小五，你还真把你家小乖带过来了啊，面子可够大的呀，我们几个哥们可没你们这么大面子呢！”    “就是呀，小乖面子可大了，不是一般人还真请不到她呢！”    “你们两个就甭起哄了，又不是不知道打小他们就是一对儿！”    “哎，我听说小乖要结婚了，小乖你可真不厚道啊，结婚了也不跟哥哥们说一声，起码请柬也得送一个来啊，哥哥我就算人没到，也好备份礼送过去嘛！”    “……”环顾那一张张公子哥儿调戏的脸，苏念卿有些无语，虽然早就习惯了他们的调侃，可这会儿一张嘴对n多张嘴，她似乎没有一点优势！    转头看向莫如风，见他那一副袖手旁观的样子，她只能轻咳了声，摆摆手打断他们的调侃，陪着笑脸打圆场：“各位哥哥，呃，结婚请柬的事是我的疏忽，真的很抱歉，回头我一定亲自把请柬送到给位哥哥府上哈！”    另一个公子哥儿捧着胸口一脸哀怨的说：“小乖，你要嫁人了，哥哥我好舍不得啊！”    “是啊，小乖你嫁人了，哥哥我都没机会了！”    “小乖，你小时候不是说非哥哥不嫁的吗？怎么这会儿一眨眼就另嫁他人了呢！哥哥我可伤心了！”    “……”这招她算是没辙了，扯了扯一旁莫如风的衣角，他再见死不救她可就不客气了！    莫如风转头看了她一眼，果然是打定了主意见死不救，耸了耸肩，“丫头，哥哥我没掺和进去就是在帮你了，我真是爱莫能助啊！”    眨了眨眼，她转过头一本正经的看着一众打小一起玩闹的几个大院的哥哥们，镇定的开口：“各位哥哥……小乖知道你们疼我，可我找到自己的幸福了，哥哥不是应该祝福小乖吗？嗯？”    似乎是从未看到过她这么认真，所有人不约而同的看了莫如风一眼，见他沉着脸没说话，很有默契的没再起哄，没一会儿便换了副笑脸扯开话题，谈天说地侃美女的聊了起来。    正聊着的时候，不知道是谁开口喊了声：“哟，那不是慕少嘛！”    听到慕少二字，苏念卿下意识的抬起头，顺着站起来的身影望去，大道右侧几道身影正朝这边走来，领头的那人一身黑色的骑士服，手执马鞭，姿态慵懒高贵，及膝的长靴衬着颀长的身影，俊雅而贵气，黑色的骑士帽下，恰是那张再熟悉不过的俊脸！    她没想到会在这里碰到他，正讶异着的时候，那边的人已经注意到了他们这里，顿住脚步朝这边招了招手，正迈步朝这边走来。    看到他，莫如风拉着苏念卿站起身，倾过身附到她耳边：“京城三少之一的慕少，在你们a市任市长，认识么？”    “嗯，算是认识吧！回来的时候跟他乘同一班飞机！怎么了？”她不明白为何莫如风会突然提起这事，随口多问了句。    “多认识个朋友，对你以后的工作会有好处的！”他这么解释完便拉着她走上前，沉稳的俊脸上扬起一抹笑意，抬手朝慕亦尘打招呼：“慕少！”    “莫少，好久不见！”慕亦尘淡雅的扬起嘴角，视线落在他身旁的苏念卿身上，深邃的眸底掠过一丝讶异，旋即被和煦礼貌的笑容敛去，“苏小姐，没想到我们这么快又见面了！”    －－－－－－题外话－－－－－－    么么~谢谢亲们支持，欢迎收藏，欢迎留爪提意见，晚晚会加油更新哈~


第四十八章：慕教练！
    轻笑了声，苏念卿低头看了眼时间，轻挑了挑眉，正确的指出：“时隔五个小时，一天偶遇两次，慕少，这见面的频率是不是高了点儿？”    “巧合也是偶遇的一种。”转头，他淡雅闲适的看向莫如风，凉薄的唇角扬起一抹浅笑，“莫少，你说呢？”    “有这么巧的事，自然是个缘分嘛！既然你们认识，那我就不多介绍了，我家小乖，跟我一个大院长大的，打小被我宠坏了，说话没个分寸的，你别介意！”    “怎么会呢！苏小姐说话的方式很可爱，让人生不起气来呢！这让我想起前段时间去听于老师的讲座，孔子的中庸之道我算是体会到了，改天还要向苏小姐学习呢！”    还恼着上午在车上凌子澈的调侃，她没好气的瞪了他一眼，贝齿咬着唇的模样瞪得人那是心神荡漾，尤其是那双澄澈的猫眼儿，怎么看都是别有一番妩媚风情！    慕亦尘微微眯眼，卷长的睫毛掩去了眸底深深的注视和打量，如此漫不经心的动作，在他做来依旧风雅高贵，让周遭同为世家子弟的一群人不禁唏嘘。    他身上那种贵族的修养和风度，一直为圈子里的人称赞不已，京城三少，各有各的味道，可论修养，慕亦尘一直都是榜样，几乎可以说是调和了大少和二少的性子造就出来的完美作品。    客套的话说起来无伤大雅，莫如风很官方的笑了笑，瞥了眼他手里的马鞭，“慕少也过来骑马？”    “嗯，最近太忙，回来了抽空锻炼一下！”顿了顿，他转头看向莫如风，“你们也是过来玩的？”    “是啊，小时候小乖就缠着我让我教她骑马，一直都没时间，拖到了现在，趁着她还没嫁人，好好玩玩！”    “原来是这样，苏小姐对骑马也感兴趣吗？”说这话的时候，他明显看到她瞪了自己一眼，那灵动的猫眼儿闪烁着狡黠的光，不似美食大赛那天无声的请求，而是小女子懊恼的娇嗔！    狩猎的时候，猎物的狡黠能勾出猎人的追逐欲，而这只小猫儿不时挑衅他的弱小攻击力，却在无形中勾起了他蠢蠢欲动的狩猎欲！    “小丫头，我们慕少的骑术在京城可是数一数二的，要不，让他教教你？”苏念卿刚想开口，站在慕亦尘身后的季千帆已经控制不住好奇心，调侃的话就这么脱口而出。    早前就对那个送酒写情书的苏小姐很感兴趣了，这会儿有让他给遇着了，不说几句话调戏一下他不舒服，他还是第一次看到这么不给慕少面子的女人呢！果然够特别！    苏念卿看了慕亦尘一眼，转头看向莫如风，见莫如风默许的点了点头，有些不可置信的瞪着眼，骨碌碌的猫眼儿里闪烁着璀璨的狡黠，“他真的很厉害么？”    “那是当然，慕少的骑术可是老司令手把手教的，在首都就连一些骑术教练都称赞有加，他要是肯教你是你的荣幸！”    莫如风宠溺的掐了掐她的粉脸，不会看不明白这丫头脑子里在算计着什么，因为不了解他们之间有什么误会，也就由着她去了，反正慕亦尘脾气好，她再怎么闯祸捅娄子，他也不会生气，就算真惹事了，还有他会收拾烂摊子不是？    转头，苏念卿对上慕亦尘柔软的视线，眨了眨猫眼儿：“慕少肯教我？免费的么？我最近比较穷，没钱交学费！”    后面那两句酸他的话，慕亦尘也不是听不出来，温润的俊脸上依旧是谦谦君子的优雅神态，“能教苏小姐是我的荣幸才是！”    “就是嘛，咱慕少不差钱儿，不收学费，小丫头你就好好学吧！”季千帆笑了笑，“走吧，我们去马房！我也好久没活动活动了，今天大伙儿都在，晚上我们可以在这里享受法国露天烧烤，人多热闹点儿！”    莫如风点点头，搂过苏念卿的肩膀，“走吧，带你去看看礼物！”    “好！”对着莫如风她乖巧的点了点头，他一转身她就转头朝慕亦尘做了个鬼脸，鼓着腮帮子的模样倒是把身后一众人给逗笑了，唯独慕亦尘没有笑，只是安静的看着她，直至她转过身，他才领着身后一群人朝马房走去。    ——南宫晚晚《市长夫人》——    莫如风的大手笔，送的一份礼物就是不下几百万的阿拉伯纯种马，摸着眼前洁白如雪的纯种马，苏念卿转头看着他，脸上的神情难得认真，“小五哥，这礼物太贵重了，我要是收了晚上会睡不着觉的！”    “哥哥送别的女人比这贵重的多了去了，再说你是我妹妹，哥哥宠妹妹理所当然不是吗？不要想太多，哥哥我有副业的，一匹马不至于就让我破产的！乖，去换个衣服试试，他们还在外头等着呢！”    “哦，知道了！”她犹豫着看了他一眼，在他坚持的目光下，不得不转身跟着俱乐部的侍者去换衣服。    换了套合身的骑士服出来，整个人看起来似乎也精神多了，长马靴搭配着白色的骑士裤，黑色的骑士帽下，波浪卷的长发被扎成了松散的辫子，白色高领衬衫上束着防护背心，英姿飒爽的女骑士模样，帅气而自信，一出门就让莫如风赞许的点了点头！    “很不错，哥哥我今天才发现，我的小乖越来越漂亮了！”在他不在的岁月里，他的小乖真的长大了！    “我怎么听着有王婆卖瓜的嫌疑？”    “有么？哥哥我说的可是实话！”牵过工作人员递来的缰绳，两人走出马房。    马房外，慕亦尘牵着匹黑色的马儿安静的候着，见他们出来，牵着马儿走到马道路口顺手交给工作人员后走了过来，凉薄的眸光略微打量了她一眼，黑眸掠过一丝赞赏！    这身骑士服很适合她，英姿飒爽的女骑士比精明干练的女强人好看多了，少了几分伪装的倔强，多了几分自信的风采，这样的状态或许更适合她。    本是雏菊的性子，就不该为了某个人伪装成了向日葵，能看到她恢复原真，是他今天来骑马的最大收获。    －－－－－－题外话－－－－－－    么~谢谢亲们支持，晚晚抽空加更哦！欢迎各种留爪各种支持~


第四十九章：她的骑士
    莫如风把人交给慕亦尘后，自己便回了那群发小堆里，眸光不经意间的瞥向马场那两道身影，既担心又装得漫不经心的模样，让一旁的几个男人看得着实郁闷。    “疯子，你要是真担心小乖会受到伤害，趁着现在还没结婚拆了他们不就得了！需要搞得这么伤春悲秋的么？”    “就是啊，楚斯寒那小子也太不是东西了！这不玩弄我们小乖么，真tm过分！我们几个也不想看到小乖被那种男人伤害，你小子要是同意，老子我有的是办法把他们拆了！”    “我说疯子，你到底在犹豫个什么，你不是一向最疼小乖的嘛，你就舍得眼睁睁看她被那个男人伤害？！”    “……”    暗沉的眸光望向马场，冷凝的俊脸一片深沉，静默了许久，他才淡淡的开口，没有预料中的愤怒，他的平静倒是让一旁的几个人讶异不已！    “两年前苏绍琛来找过我，那个时候我们在法国的街头遇到拥吻的楚斯寒和苏恩萱，刚开始我的心情就跟你们一样，恨不得冲过去狠狠揍他一顿！可最终还是他把我给拦着了。苏绍琛说，小乖爱楚斯寒爱得太深，甚至成了一种执念，你们也知道，从小到大，我教给她最多的就是阿q精神，她现在就是活着这种精神状态里，即便她知道楚斯寒不爱她，她也还是那么自信的相信着总有一天，他会爱上自己。”    轻叹了口气，他端起一旁的咖啡，轻啜了口，苦涩的味道在味觉里翻滚，沉郁的嗓音嘶哑了几分：“我回国的时候，在机场遇到了楚斯寒和苏恩萱，看着他们旁若无人的拥抱，我这才明白两年前苏绍琛跟我说过的话，小乖的执念太深，只有让她自己幡然醒悟，她才会觉得痛，才能从自欺欺人里抽身出来。只有痛过了，清醒了，她才会学着放弃。虽然这种方式对她来说很残忍，但是却是最有效也是对她最好的方式。楚斯寒是小乖命里的一劫，她若是过不去，这辈子也就毁了！我宁愿赌一次，赌她能过这个坎。”    “这丫头真是太傻了……”    听了莫如风的这番话，一群人轻叹了口气，没再多说什么，既然苏绍琛这个当哥哥的都能这么残忍的纵容着，他们也不好再插手。    从小到大，苏绍琛对妹妹的教育方式就让他们很不齿，可现在回想起来，很多时候，他都是为了念念好，他比他们任何人都更懂什么才是她需要的！    ——南宫晚晚《市长夫人》——    站在马匹身旁，苏念卿转头看着牵着马儿的男人，稍稍顿住脚步，偏着头看他，语气轻佻，“慕少打算怎么教我呢？”    转过身，慕亦尘抬眸对上她挑衅的视线，慵懒一笑，摸了摸马儿，优雅不改：“在你确定是否真的要学习马术之前，有几个问题我要先跟你说一下。”    她耸耸肩打了个手势，“请说！”    “如果上午子澈说的话让你不高兴了，我替他向你道歉，他并非有心要针对谁。”    “ok，既然慕少都这么说了，我当然不会放在心上！”每个人想法不一样，她不能要求别人都跟她统一思想。    他点点头表示理解，“如果你是真心想学马术，我也会不遗余力的教你，我不希望你只是为了敷衍莫少才勉强学习，勉强而来的东西，你不会快乐！”最后两句话他可谓是一语双关，醇厚的声线放得很轻，他也不介意她是否能听明白。    她没好气的瞪了他一眼，“如果我说，我不勉强呢？”    “既然这样，那你好好看着！”说罢，他握紧缰绳，踩住马蹬翻身上了马背，姿势动作利落而敏捷，甚至还能感觉到那种属于骑士恰到好处的美感！    犹记得小时候看到莫如风学马术，偏瘦的身子翻身上马的时候，那帅气的模样，可是让年少时期的她迷恋了好长一段时间！    而成年后，她还是第一次这么近距离的看到一个优雅的贵族骑士在她面前表演骑术，确切的说不是表演，他的动作和姿态自然风雅，仿佛与生俱来他就是马上的王子一般。    微微仰起头，她退后了几步，看着马上那驾驭生灵的身影，高贵而沉稳没有丝毫虚浮，恍惚有那么一刻，她以为是自己生命中的骑士来拯救自己，搁置的双手几乎蠢蠢欲动。    居高临下的看着她，他从她眼里看到了女子的崇拜和艳羡，轻笑了声，他翻身下马，侧着身子朝她伸出手，“来，上去试试！”    “我……我可以吗？”站在马儿身旁，她不确定的看着他，眸光潋滟，有些担忧自己不能驾驭这个野性的生物。    “当然！”他带着鼓励的点点头，眸光慵懒淡雅，扬起在唇角的笑容明媚而自信，“不要怕它，这匹马儿挺温顺的！按着我刚刚上马的姿势，你学习一下！先踩着马蹬，我扶你上去！”    轻颤着交出手放在他的手心，皮质的手套上传来轻微的抖动，下一刻他握住她的手让她拉住缰绳踩住马蹬翻身上马。    许是身姿轻灵，她上马的姿势还不算狼狈，可坐在马上却禁不住的开始有些恐惧，马儿移动的身子让她微微发抖，紧张的张望着：“我……我怕……”    “别怕，拉住缰绳，慢慢掌控平衡。”站在马下，他微微抬头看着她，并没有因为她在马上而担心被马儿摔下来，而是耐心的教导着她如何掌控平衡，如何做到控马能力！    大半个小时过去了，她总算适应了马上的平衡，也没那么紧张了，他这才拉着马缰带着她在马场上慢走起来。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，看到大家的留言，晚晚很感动，也很有动力码字，么么~咱会加油哈！


第五十章：不会让你shou伤
    坐在马上，苏念卿低头看着替自己牵马的男人，颀长的身影在黑色骑士服的衬托下更显清瘦优雅。    这个男人比她想象的优秀，如果不知道他是市长，不曾看到过他火灾现场运筹帷幄，她恐怕无法把这个王子一般的男人，跟那些混迹于官场的谋略家联想到一起去。    转弯处，他顿住脚步，马儿也跟着停了下来，她愣愣然的回神，问：“怎么了？”    “这里是转弯处，我教你怎么控制马儿转弯，这跟骑自行车差不多，只须朝你看的方向掌控力道就能转弯，这是因为当你转动头部和眼睛时，你的身体也同时跟了过去，这种平衡的转移能促使马儿转弯。马匹很敏感，它可以感觉到一只苍蝇落到了他的毛发上，自然也能感觉到你的移动。”    “这个容易！”他讲述得很清晰，她一听就懂，听懂了之后便跃跃欲试，可看到他还是一脸淡定的模样，她又不好开口，生怕自己一时逞强被他看了笑话。    瞥见她自信满满的模样，他轻笑了声，“是很容易，但也别小看了这个动作，马细长的结构还意味着它需要使用它的脖子作为平衡杆。如果你干扰这个平衡杆，将马脖拉向你去的方向，这将迫使马以其他方式来平衡，比如倾向一边的肩或内倾或外倾。”    顿了下，他抬眸饶有趣味的看着她好奇的脸，轻笑了声，半带调侃，“如果你想从马儿背上摔下来以证明我的教育方式有多差劲的话，也可以试试，我虽然不一定能接住你，但至少不会让你shou伤。”    许是他脸上的表情有些漫不经心，让她忽略了他话里隐含的认真，直接把他说的话听成了不怀好意。    “……你这人怎么这样啊！看到我出丑能让你很高兴么？”    轻哼了声，她咬紧唇瞪着他，骨碌碌的猫眼儿在耀眼的阳光下，闪烁着灵动的光芒，如若万里黄沙中裸露在外的璀璨钻石，炫目得让人误以为那不是凡尘之物。    他也是接触过后才发觉，私底下的这个小猫儿还是挺可爱的，很多小女人的动作会在卸下了骄傲之后显露出来，这些潜藏在那张冷脸后面的真性情，倒像个没长大的孩子，让人想好好疼宠一番。    从炫目的眸光中回神，他眯眸笑了笑，上扬的嘴角难掩那愉悦的弧度，“我不是想看你出丑，只是担心你会因为上午的事还恼着，给我来个故意的意外。聪明的女人应该知道，想要打击别人，前提是不能伤了自己。懂吗？”    “……”她张了张嘴，本想使着性子反驳回去的，却发现他说的话是为了自己好，认真的神情也不像是故意捉弄自己，最终只是撇了撇嘴嘟囔了声：“我没这么小气！”    “嗯。”他点点头，没有任何质疑的相信了她说的话，侧过身抬起头，“你试着按我刚刚说的方法，掌控平衡走到那边去。通过意志来保持马在转动中的平衡，忘掉拉动他的颈部，这看起来是个很高的要求，按照方法一步步来，其实很容易的。”    说罢，他松开外缰，正对着她倒退了几步，而后毫不犹豫的转过身不再看她一眼径自走向拐弯抹角，这样的动作无疑是给了她最高的信任度。    似乎是感觉到了他无形的鼓励，她小心的掌控着平衡，拉着内缰尽量和马儿保持在一条线上，在转弯的时候，让自己和马的内肩应轻微向后，外肩轻微靠前，带动马儿走过了短暂的一个拐弯。    坐在马上，她看着倚在白色栏杆边的身影，那样从容淡定的等着她过来，深邃的眸光闪烁着对她的鼓励和信任，不仅给了她继续的动力，也让她觉得这样的一个学习的过程趣味剧增。    这就好像为什么小学生都喜欢得到老师的鼓励和夸奖，有时候一个肯定，能激励出更多的斗志和坚强的意念。    他只是以行动来给她信任，来鼓励她，让她自己从中体会到驾驭生灵的力量和勇气，这种感觉很美好，有种成功的味道。    “我表现得怎么样？”等他牵起缰绳时，她惬意的问，嗓音中带着淡淡的窃喜和愉悦。    “嗯，还不错，比我想象中的要好！”她的领悟能力很好，也不像一般的女人喜欢在男人面前装柔弱装矫情，学到多少表现多少，很直接很纯真的表现方式，反倒是让他很欣赏！    转过身，他带着她继续在马场中走动，身后传来她好奇的询问：“慕少，你为什么会学马术？我看那些个公子哥儿不是玩跑车就是泡美女，有的比较成功一点的打高尔夫，你跟他们好像不一样！”    刚开始的时候，她也想象不到他这样一个温文尔雅谦谦公子的男人会喜欢马术这种特殊的运动，今日一见，对他的认识又多了几分改观。    “我的马术是爷爷教的，家里的晚辈都不喜欢这一类运动，我刚开始的时候也不喜欢，后来了解到爷爷的用意以后，才慢慢喜欢上的。”    “哦？老司令为什么要让你学马术？是不是跟我爷爷让我学下棋一样，修身养性呀？”    听到她这样的对比，他转头轻笑了声，走在前头的他微微偏着头，似乎是在回想着什么，侧脸的弧度有种淡雅的温柔，“其实，习马一直是发达国家及欧洲贵族青少年教育的重要手段和传统。马术不仅是一项运动，更是培养、教育孩子气质与品质重要途径。既让人在驾驭中学会使生灵臣服，实现领导能力的锻炼和提升，感shou驾御生灵驾驭自我的能力，更能感悟生灵与自我的完美结合。你觉得呢？”    她拧眉想了想，慢慢琢磨着他说的这话，刚刚转弯的练习，确实让她有一种驾驭了马儿的感觉，从驾驭马儿到驾驭自己，短暂的片刻却领悟颇多。    转头的时候见她纠结的研究着，他轻笑着摇摇头，眸光潋滟的解释：“在不断的练习与纠正过程中，是不是有时会让你觉得非常沮丧，有时会让你觉得非常兴奋？”    她想了想，认真的点点头：“学会的时候特别开心！好像我又得到了某种东西一样！”    “嗯，从‘不知道’到‘知道但感觉不到’，到‘感觉得到但做不到’，到‘做得到但无法维持’，到‘维持最佳的表现’，这一路上起起伏伏，骑马骑得越久，你对这种感觉会更深刻。”    －－－－－－题外话－－－－－－    很喜欢慕少的教育方式，亲们喜欢么？喜欢的话给晚晚留个爪哦~


第五十一章：空军少将
    似乎是玩上瘾了，两人在马场里绕了几个小时，一直到黄昏逼近，这才意犹未尽的从马场回来，下马的时候慕亦尘故意没对她伸手，苏念卿琢磨了好一阵子才在他的提醒下自己从马上下来。    一下马，苏念卿就不客气的瞪了他一眼，转身朝太阳伞下坐着等他们的莫如风飞奔了过来！    身后，慕亦尘牵着马，眸光慵懒的看着飞奔过去的身影，凉薄的唇角噙着一丝宠溺的笑，转头把马缰交给工作人员，吩咐了声这才不急不缓的朝他们走来。    待他走上前，莫如风礼貌的朝他伸手过来，客气的道谢：“慕少，辛苦了！”    “不客气。”慕亦尘浅淡的笑着回握，牵着马儿陪走了几个小时不仅不见丝毫疲倦，温文尔雅的模样风采依旧，这倒让莫如风刮目相看！    当年他所认识的那个慕亦尘，是空军队伍中出类拔萃的一颗明星，也是继他父亲之后最年轻的空军少将，不论走到哪里，提起慕亦尘这个男人都会点头称赞，只可惜那次事故后，他便远离了他所向往的天空，弃军从政了。    远离了京城首都，只身来到a市，从一个普通的行政人员一步一个脚印坐上a市市长的职位，他的努力和光芒一直为人称道，不论从军还是从政，他认准了目标从来都能得偿所愿！    “小乖，麻烦了慕少一下午，你是不是该好好谢谢人家？嗯？”转过头，莫如风拍了拍苏念卿的肩膀，有意把她推了出来当门面。    苏念卿愣了下，轻笑着抬眸看向慕亦尘，狡黠的猫眼里闪烁着晶亮的光芒，站直身，故意有模有样的整理了下衣领上的大蝴蝶结，朝他鞠了个躬：“谢谢慕老师！”    “……”看她故意的模样，慕亦尘抽了抽嘴角，最终还是半带宠溺半带无奈的笑了笑，深邃的眸子愈发幽沉：“你的这个谢礼，让我实在不敢恭维！”    确切的说，这一声慕老师，把他给雷到了！    他还是第一次看到有人能把“故意”的事情做得这么顺手，还一点儿都看不出破绽，再加上她那一本正经的模样，真是让人生不起气来！    “哎？为什么？！”她眨了眨眼，似乎是没听明白他这话是什么意思，又问：“占用了你一下午的时间，让你给我牵马，杀鸡焉能用牛刀，委屈了慕少你我过意不去，这一声慕老师你担得起的！”    “什么杀鸡牛刀的，会不会用形容词！”听着她这阴阳怪气的论调，莫如风就差没囧抽过去，捅了捅她的手臂好心的提醒她别再给自己丢脸了！    “哦，不好意思，我书读得少，慕老师，您别见怪！有机会还请您多指教！”说完，她再若有其事的鞠了个躬道谢。    “……”这回轮到莫如风不敢恭维了，扶着额头转过身去，实在是看不下去了！    这丫头故意找茬他又怎么会看不出来，刚刚那几个小时的时间练习马术，他还以为他们能培养一下感情，别这么一见面就争锋相对的，可倒好，几个小时的时间培养出来她的阴阳怪调了！    “指教倒是不敢，不过我希望，下一次有机会再教你马术的时候，称呼可以换一个。”    然，让他没想到的是，再在这里相遇的时候，她对自己的称呼，还是慕老师，但是却不是带着故意的意味，而是小女子带着崇拜的温柔呢喃。    “换一个？不叫你慕老师叫慕教练吗？这样会不会不尊敬你呀？！”她眨巴着眼睛装傻扮萌，故意找茬的模样在慕亦尘看来，灵动生辉，比起她死板的冷着一张美艳的脸好看多了！    “小乖，哥哥我的面子不多了，你要省着点儿用！知道不？”莫如风总算看不过去了，拉着她闪到一边，半笑着跟慕亦尘解释：“我已经很久没看到这丫头牙尖嘴利的模样了，让慕少见笑了！”    “没关系！这样的苏小姐比较可爱！”眯眸笑了声，他转头看了眼跟同他一起来马场的发小，远远的朝他点了点头，低头看了眼时间，“差不多到晚餐时间了，一起？”    “好啊！”莫如风爽朗的笑了笑，转头拍了拍苏念卿的肩膀，“去换个衣服，我们在露天园那边等你！去吧！”    咬着唇，苏念卿看了慕亦尘一眼，故意瞪了瞪，一甩头轻哼了声朝更衣室走去，长长的马尾辫在后背摇曳，扬起一抹青春朝气的美。    稍稍收起眸光，慕亦尘闲适的取下手套，“你们先过去，我换了衣服再过来！”    “好的！”    ——南宫晚晚《市长夫人》——    尽兴而归，一群人玩闹到十点多散场，莫如风去取车，苏念卿自个儿走到门口等他，转头的时候瞥到那挂了军区车牌的迈巴赫，想起医院和美食大赛的巧遇，他似乎都是走楼梯的，她很少见有人会放弃坐电梯而改爬楼梯！    真是个奇怪的人！    就好像刚刚下马的时候，他依旧是一副谦谦君子的模样，可偏偏就是不伸手帮她，弄得她下马的动作格外狼狈，甚至还有些害怕，生怕一个没站稳就崴了脚，继而耽误了婚礼！    刚这么想着的时候，醇厚的声音窜入了耳里：“苏小姐，需要我送你回去么？”    恍然回神，她转头看了眼驾驶座上优雅的身影，左手支在车窗上侧着头跟她说话，米白色的休闲服跟黑色车身对比鲜明，不管远看近看都是一道美丽的风景。    “不用了，小五哥去取车了！再说，慕少你也不顺路，就不麻烦你了！”    他放慢了车速，让车子跟她的步调平衡，“既然这样，那我先回去了！苏小姐，晚安！希望苏小姐想起今天的事的时候，留给你的是个美好的回忆，而非是糟糕的！再见！”    “再见！”她转过头，而这时流线型的跑车从她身边飞驰而过，扬起一股冷风。    顿住脚步，她懊恼的跺了跺脚，转身看到莫如风开了车过来，轻哼了声往后走。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，如果晚晚写得好，请大家告诉更多的朋友。如果晚晚写得不好，也请告诉我一个人，我会更好的改正和进步。欢迎大家收藏留爪~


第五十二章：死性不改+入v通知
    得知莫如风回国发展，苏念卿高兴得一路上都拉着他大侃过往青葱的岁月，只是在聊到自己的梦想和追求的时候，心里略微感到遗憾。    五年的时间，莫如风已经成为了国际知名导演，而她，为了楚斯寒，放弃了梦想和追求，庸碌无为的活着。    不是不遗憾的，只是在看到楚斯寒脸上那难得外露的温柔的时候，她总是告诉自己不悔不悔，以至于时间久了，她都忽略了自己真正的感受。    似乎是猜到了她心里在想什么，莫如风也识趣的没再开口。    小的时候，他和苏绍琛对她的教育方式就南辕北辙，他们一个当白脸一个当黑脸，他有多宠，苏绍琛对她就有多严厉！    然，在楚斯寒的问题上，他们却头一回有这样的默契，都是选择旁观者的方式，让她自己从伤害中幡然醒悟，他们会是她的左膀右臂，给她最坚实的依靠。    车子在大院门口停下，下了车，莫如风从车里拿了个盒子递给她，等她看到盒子上的logo的时候，他成功的在她脸上看到了再熟悉不过的璀璨笑颜。    “谢谢小五哥！”接过盒子，她张开双臂抱了抱他。    松开手的时候，莫如风轻柔的嗓音随之传来：“丫头，记住哥哥的话，以后不管发生什么事，我和你哥哥都会在你身边，你不是一个人，知道吗？”    “嗯嗯，我记住了！谢谢小五哥！”    不论是谁，听到这番话都会感动不已，而她除了感动还有感激，这个男人从孩提时代就陪在自己身边，像她生命中的守护神一般，无私的为自己付出，她所能回报他的，除了如他所愿过得幸福之外，真的不知道还有什么！    踏进客厅，抬头的时候一眼就看到苏恩萱端着杯牛奶站在楼梯上居高临下的看着她，美艳的脸上挂着她再熟悉不过的不屑和轻蔑。    轻扯了扯嘴角，她直接无视，拎着盒子往楼上走，刚踏出一步，头顶就传来苏恩萱娇柔的声音：“都是要结婚的人了，还是收敛一点好，跟不三不四的男人出去，让人看到了，名声也不好！”    不三不四这个词刺激到了苏念卿，倏忽间她猛地抬起头，冷冷的看着她，倔强的脸上是那严阵以待的紧张和维护：“小五哥不是什么不三不四的男人，苏小姐你说话可是要负责任的，要是让莫爷爷听到你说他宝贝孙子是不三不四的人，指不定明天就拿枪冲过来了！苏家和莫家若是反目成仇了，你苏大小姐肯定功不可没！”    “呵~”苏恩萱冷笑了声，一脸不屑：“你难道不知道人都是分三六九等的吗？莫家那少爷我还不屑招惹，你喜欢就留着你自己用吧！”    对于苏恩萱吃不到葡萄说葡萄酸的心理能维持这么多年，苏念卿一直觉得不可思议！    “从小到大我有的你都要抢过去，唯独小五哥没让你如愿你一直记恨到现在，你要是有本事就自己去抢，不要站在这里说三道四诋毁人家，这有损你苏小姐的美名！”    “呵~莫如风算什么东西，我还不屑要！我想要的我已经牢牢把握住了，苏念卿，我等着看你后悔的那一天！”    冷哼了声，苏恩萱从楼梯上骄傲的走了下来，经过她身边的时候还不客气的重重撞了她一把，以至于她一个抖动把手里的盒子摔到了楼梯上，盒子沿着楼体边缘一直往下滑——    愣了下，苏念卿瞪大了眼看着站在楼梯边幸灾乐祸的女人，深吸了口气握紧拳头，硬是把怒火给咽了回去，转身下去准备捡回盒子的时候，苏恩萱冷哼了声推了她一把，趾高气昂的下楼，经过礼盒的时候还重重的一脚踩了下去。    她得不到的，别人也休想得到，尤其是苏念卿这个小杂种！    看着被踩蔫了的盒子，苏念卿咬紧唇，眼眶灼热鼻头酸涩，半蹲在楼梯上，她看着那个被踩坏的盒子，哽咽的跑下楼捡了起来，像是小时候被苏恩萱弄坏的玩具一般，紧紧的抱在怀里，倔强得几乎扭曲的小脸蛋埋首在盒子里，到死都不肯哭出来。    站在楼道口看着这一幕，苏绍琛紧紧拧着眉，从楼上下来俯身把苏念卿搂在怀里，轻拍了拍她的背安抚着：“没事了，念念还有哥哥在！东西坏了可以再买，可以修补，但是心坏了，人也跟着烂了。起来吧，回房休息去。”    搂着她上楼，关了门，苏绍琛没在她房里停留，他知道她也爱惜自己的羽毛，所以给了她自己一个独立的空间独自发泄自己的情绪。    从走道出来的时候，他看了眼准备上楼的苏恩萱，修长的身影慵懒的在书房门口站住。    看到他，苏恩萱也顿住脚步，转头的时候她看到他森冷的眸光投射在自己身上，带着刺骨的冷意，即便隔着一段距离，她都觉得背脊发凉！    “我以为这几年你在国外会成熟一点，没想到还是一样，这算不算是江山易改本性难移？呵~”冷笑了声，他推开书房的门进去，懒得再看她一眼。    自讨无趣，苏恩萱冷哼了声上楼，他们兄妹不待见她也不是一天两天的事了，她也早就习以为常了！    ——南宫晚晚《市长夫人》——    接到楚妈妈的电话，苏恩萱匆匆的换了衣服赴约，约定的地方虽然是间咖啡厅，可她从她电话里的语气听得出来，她约她出来并非是为了喝咖啡！    打从两家决定结婚过后，婚事就一直是楚妈妈在操办，她和楚斯寒可以说是什么都不用忙活，只需要安心当新郎新娘就可以了，婚宴办两次，先在a市，然后再回北京，为了这个她知道楚妈妈也是来回两地奔波。    “念念，后天你跟斯寒就要结婚了，楚妈妈对你也没什么要求，这些年都一直把你当女儿看待，苏家和楚家也算是名门，外界不少人都关注着我们，楚妈妈也不拐弯抹角，只是希望你跟那些关系比较暧昧的人保持一点距离，别让人见着了有机会伤害到你们！”    “……”怔忪了下，苏念卿眨了眨眼，似乎是没听懂她这话是什么意思，“楚妈妈，我、我没听懂你这话的意思，什么关系暧昧的人？这些年我身边就只有斯寒一个，没别人啊！”    “那这照片是怎么回事？”说着，楚妈妈掏出手机调出照片后递给她，“这个男人是谁？”    乍一看到照片上的自己和莫如风，苏念卿突然有些哭笑不得，从照片拍摄的角度来看是在高位，而且距离她家不远，唯一有可能拍这照片的人就只有苏恩萱了！    看了看电话号码，竟然是楚斯寒的手机号码！    “呵~”苦笑了声，她把手机递回给楚妈妈，半笑着解释：“这个是莫参谋长的儿子莫如风，我们是一个大院长大的，他一直把我当妹妹我也把他当哥哥而已，楚妈妈怎么就这么容易相信有些不怀好意的人的离间呢？”    “楚妈妈要是不相信你，还能来找你？丫头，这照片是斯寒发给我的，好在那家伙相信你没说什么，要是换了别的男人，新婚前几天看到这样的照片，指不定会怎么想！”    听到楚斯寒没有误会她，她也不由得松了口气，乖巧的点了点头：“嗯，楚妈妈我知道了，我会尽量不做出格的事情，不会给楚家和苏家丢脸的！”    “知道就好！后天就是婚礼了，我跟你爷爷商量过后，都决定让你在你舅舅家出嫁，婚车会在吉时过来接，化妆师也会提前过来，你只需要安安心心当个漂亮的新娘子就好了！知道吗？”    “嗯！谢谢楚妈妈！”    “哎哟，还楚妈妈呢，应该叫妈了！”    “谢谢妈~”    ——    谢谢亲们支持，晚晚会继续努力哈！    如果晚晚写得好，请亲们告诉更多的朋友，如果晚晚写得不好，也请告诉我一个人，我会努力改进！    下一章大婚，保证精彩！估计是两万字一章，等于平常亲们看的章节的10章，十天的更新量累计到一天，让亲们看个痛快，晚晚在这里谢谢大家支持哦！    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么么~晚晚会加油哈！


【161】宝宝第一，你第二。
    瞧她那瞪眼的模样，他突然起了逗猫的兴致：“只是洗澡而已，你怕什么？”    “我又没怕什么！”就算真有什么，那也是夫妻义务，她并不怕，只是慕亦尘的坚持，让她不得不直面面对刚刚车里她躲避着回答的问题。    她不是不能回答，而是在经过一轮感情重创之后，爱情和面包这两者之间谁更重要，她根本就不曾真正去想过，在楚斯寒之后，她以为工作才是她生命里最重要的东西，所以拼了命的去争取文化工程的案子，可却不想在这个时候慕亦尘闯进了她的心里，颠覆了她一整个世界。    她是个把爱恨分得格外清楚，却同时又没有安全感的人，所以当初才会当着楚斯寒的面决绝的扎了自己一刀，果断的斩断过去，为的就是希望能给慕亦尘一个只爱慕亦尘的自己。    至于她究竟有多爱慕亦尘，其实她自己也不清楚究竟有多爱，但不可否认的是，她心里有他，那个位置，不会比当初的楚斯寒少上分毫。    但她清楚，慕亦尘要的不仅仅只是她的爱，他要的是她的全部！    曾经她无怨无悔的为楚斯寒付出，为的就是能得到他一点的回应，可换来的总是失望，而如今，她可以什么都不做就能得到一切，慕亦尘对她的纵容和宠爱圆满了自己曾经所有的梦想，这样突兀的转变，她在接受的时候也感到害怕，害怕自己成了习惯，习惯了依赖他，最后在这样的温柔里嗜毒上瘾。    从小，她一直都是那么独立，那么骄傲，即便只是一个人，也都不让别人看到自己的寂寞，一下子拥有那么多东西，骨子里的不安时不时的挠着她，让她很没有安全感。    婚礼前天晚上，段雨微很认真的跟她说过一句话：“倘若有一天，有这样的契机，让你意识到慕亦尘是你生命的全部的时候，请告诉他，你爱他。”    她并不清楚这样的契机指的是什么，更不敢多想，只是希望能好好珍惜现在所拥有的，用她所有的一切去回报慕亦尘的给予。    只是，她今天才发现，婚姻里，仅仅只有爱情，这显然不够……    被他扣着下颚，她仰着头，理直气壮的模样不禁让他觉得好笑，凉薄的唇角微微上挑，深邃暗沉的眸子落在她倔强的脸上，那淡然的模样仿佛并不是在跟她计较，可偏偏专注的眼神又让人深陷其中。    这样洞悉一切的神情，让她难以猜测他的喜怒，更让她看不清他的心思，所以每每看到他这样，她总会莫名的感到慌乱，生怕下一刻他就把她扔下不管了，那样的不安像浓雾一般缠着她，让她看不清前面的方向。    “是吗？”他挑挑眉，扣在下颚的手顺势绕到了她的脖颈上，压着她凑近自己，把这双澄澈的猫眼看入眼底，时至今日，他才明白，他最爱的还是她这份倔强，少了就都不像她苏念卿了。    他该庆幸，即便结了婚，她都没有变，这双让他念想了那么多年的猫眼儿依旧澄澈，那份倔强的性子，也依旧坚持。    “那这样呢？”压下头，他毫不犹豫的吻上了她，在她正欲张口低呼的时候果断入侵！    啃咬的齿吸吮着她唇瓣，不容她闪躲的缠绵住她的舌尖，彼此灼热的气息慢慢的融合纠缠，直到呼吸变得按耐不住开始变得急促，他伸过手带着她走到花洒下，另一只手敏捷的找到把手，指间一动，花洒上的水从头顶倾泻下来。    直至把两人都淋湿的时候，他才缓缓松口，隔着水帘看着她，暗沉的眸子迷蒙深邃，眼前微微愣神的小女人单纯得让他几乎把持不住，略显嘶哑的嗓音传来：“衣服都湿了，亲爱的，一起洗么？”    “……”回神过来，她有些错愕的看着他奸计得逞的模样，不知怎么的，她突然笑了起来，抵在他裸露的胸膛上，笑得几近没心没肺。    一手撑在墙上，他看着面前这个没良心的小女人，按掉花洒，拧着眉哑着嗓音问：“笑什么？！”    仰着头，她眨了眨被水浸透的眼睛，稍稍收敛唇角的笑意：“老公，我怎么不知道，原来你耍无赖模样都可以这么帅？”    这样的赞美对于某人来说并不是什么值得高兴的事儿，慕亦尘沉着脸，似乎很不屑的轻哼了声：“我很清楚，这不用你说！”    “……”她一愣，再度爆笑出声，能自恋得这么理所当然的，恐怕也就只有他了！    而某人则拧着眉，看着对面墙壁上镜子里的自己，板着脸无奈的模样，着实笑不出来。    伸过手，他把她怀里弄湿了的浴袍抽了过来扔在流理台上，在凝白的灯光下，暗沉的眸光沉沉的看着她，他的手无意识的慢慢从她的腰部曲线往上游移，缓慢轻柔的摩挲着……    在她禁不住轻颤着躲闪的时候，他再度压下头吻了上去，轻柔的缠绵渐渐转化为火热的攫取，直到她缓缓回应，他才加重了力道，细致的辗转，修长的手指划过湿透了的蕾丝衫，隔着薄薄的一层衣服握住了她胸前的饱满，掌心的温度与她胸口的热量汇集在一起，使两人的心神都为之猛然一动。    缠绵的吻，愈发如烈焰灼烧起来，一点点蔓延着，印在她的脸颊，她的眉梢……    最后在她低喘时吻住她那饱满柔软的红唇，清楚的感到身下的人儿些微的颤动，一双小手紧紧的按压在他胸口，仿佛是在寻找着力量支撑下去，可却不知道，这样的动作对于男人来说，是多么的具有诱惑性！    听见他口中发出的一声急促的喘息，她微微仰着头，任由着他在脖颈上留下他的印记，小手覆盖上他早已滚烫的胸膛，缓缓游走着，带着几分狡黠的挑衅。    她知道，那里似有团火正在燃烧……    不安分的小手沿着肌理分明的男性线条而下，她明显感到了他身体的紧绷与颤抖，下一刻她的手倏地被他扣住，沉郁的俊脸凑了上来，嗓音嘶哑：“小巫婆，为夫似乎告诉过你，对我玩美人计，可是要付出代价的！你这是想让我发疯吗？嗯？”    她在焦距不明的视线下看着他那张俊彦清雅的脸凑了上来，灼热的气息扑打在脸上，她有些无辜的眨了眨眼，“我没玩……”    技术差他抱怨，她主动他又认为是她跟他玩美人计，这是要闹哪样？    “是吗？原本我今天晚上是想着要饶过你的，可照这情形看来……你逃不掉了！”说着，他的手绕到了她背后的拉链上，快速拉下拉链，一字肩的裙子就这样被他褪到了腰上，胸前的隐形文胸勾着他火热的欲念。    捂着胸口，她微微喘着气，刚想开口双腿一悬空，整个人被他拦腰搂了起来放在流理台上，橘红的裙子褪落在洁白的地板上，她紧张的合拢双腿，而他却快她一步跻身入双腿间，昂藏身躯霸道的掌控了全局！    下意识的往后靠，她倏地伸手去挡他压过来的身子，慌乱的闪躲着，嘴里一个劲的喊着：“我错了我错了……”    颀长的身子往前倾了倾，他压低了头看着她，嗓音嘶哑的问：“错哪里了？”    “我……我不该勾引你？”其实她也不知道自己错哪里了，胡乱的扯了个借口。    他拧着眉提醒她：“夫人，夫妻之间，用‘勾引’这两个字似乎不太合适！”    “那你是觉得我不该用美人计勾引你？可是你不是说我技术太差吗？美人计可是我唯一拿得出手的招数……”如果那个人不是他慕亦尘，她恐怕也不会这么任性的玩闹！    “……”听到她这么说，慕亦尘突然有些哭笑不得，胸口烧着的火也渐渐平息下来。    他真是……越来越拿她没办法了！    在职场上，她或许是个女强人，但是在这方面，她却是个小白痴，明明什么都不懂，却偏偏还不知天高地厚的装懂，花架子十足，实际一点都不中用！    “难道都不是吗？”她不解的眨了眨眼，对上那双深沉的眸子，隐隐明白过来他在坚持什么，轻颤的小手缓缓抚摸上他紧绷的俊脸，柔柔的开口先低头：“老公，我错了，你别生气好么？以后不管发生什么事，我都把你放在第一位，但是……在某个特殊的情况，你只能是第二位，好不好？”    慕亦尘轻拧起眉，暗眸一沉，不悦的问：“什么叫特殊情况？”    “就是有了宝宝以后啊，我们的孩子排第一，你只能第二……”    “那不行，孩子有慕太后看着，不用你操心，我还是要在第一位！”他坚持，固执的语气像极了耍性子的孩子，着实让苏念卿很无语！    “……你这人怎么这么不讲道理呀，哪有当爹的把孩子扔给奶奶，非要抢第一的！有意思么？”这男人，孩子都还没有就知道吃醋了，那要真有孩子了，还不天下大乱了？    “那不一样，我会担起父亲的责任，也会给他最好的宠爱，但是在孩子他妈那儿，我还是要排第一位。”顿了顿，他扣住她的下颚，一双暗眸望了进来，“孩子的事以后再说，为了保住我的位子，我不会让你这么快生孩子！”    “可是……妈昨天已经跟我说，让我考虑孩子的事情，我不知道怎么跟你说，所以没说……”    某人微微眯眼，伸手把她从流理台上抱了下来，搂着她往浴缸走：“这事我改天会跟妈说，我们还年轻，不用这么急！”    “……不用这么急，那你这两天这么卖力做什么？！”被他按在浴缸里，她磨牙霍霍的瞪着他，一脸孩子气的不甘心。    踏进浴缸，他倾过身来，暧昧的凑到她面前，笑得魅惑而腹黑：“新婚夜，为夫不卖力一点，难道让夫人独守空房？！”    “……”这话题真不适合在这种地方讨论下去，她别开头直接对他无视。    从浴室出来，苏念卿套了件真丝的吊带裙，换好的时候顺着某人的眼神她才发现这件睡裙胸口的v领开得很低，简直跟情趣睡衣没什么区别，真空的处境很适合让某人占便宜，娇颜一羞，她打开门出去，正打算换一件的时候，身后传来脚步声，某人大手一捞，把她带了回去。    “时间到了，该休息了！你还想干嘛去？！”抱着她往大床走，他不客气的把她放在床上，昂藏的身躯随之压了过来，扯过被子，结实的把她扣在怀里。    怀里的小东西很不安分的挣扎着，这样的姿势让她怎么躺都不舒服，头顶兀自传来某人嘶哑暗沉的嗓音：“给我安分点儿，我可不保证我的忍耐力有多好！明天要坐游轮，别没休息好晕船了！”    “……”呶呶嘴，她埋首在他怀里，安分的枕在他的手臂上，却怎么也睡不着。    好一会儿，她小心翼翼的揪着他的浴袍领子，小声的问：“老公，你真的不喜欢孩子吗？”    提起这个问题，慕亦尘缓缓睁开眼，低下头柔柔的搂着她，“只要是你生的孩子，我都喜欢，只不过生孩子是个大工程，我们要好好商量！你想想，为夫才刚新婚，就要忍着一年都不能碰你，那我得多受罪？”    “……也就你会这么想，别人都恨不得早点当爹呢！”埋首在他胸口，她笑得浑身颤抖。    “别人是别人，我是我，不能混为一谈。”而他更希望的是，孩子是他们爱的结晶，在她还没有深爱他的时候，他并不希望多一个孩子出来添乱。    倘若真有了孩子，她还要把她的爱分一半给孩子，那么给他的就更少，父亲的位子可不是那么好坐的！    时至今日，他也算明白，为什么打小慕政勋就不喜欢他缠着慕太后了，儿子分去了妈妈一半的注意力，当爹的总觉得自己被忽略了，那种跟儿子抢女人的事，真不是什么好事！    他虽然也爱孩子，可是现在还不是时候。    虽然易谨渊跟他说，孩子可能会是他们之间的一个转机，但是他却不想用孩子来维系两个人之间的感情，他要的是她的心甘情愿，还有她独一无二的爱情。    沉默了许久，怀里的人突然抬起头来，昏暗的床头灯下，一双猫眼儿璀璨澄澈。    她看了他许久，柔和的娇颜上掠过一抹心疼，抬头在他唇上亲了亲，“老公，对不起。”    闭着眼的人缓缓睁开眼睛，淡淡的问：“为什么说对不起？”    “我知道，我没把你放在第一位，你一定很生气……”    “我气的不是这个。”他虽然介意第一第二的问题，但他更想知道，她心里是怎么想的。    虽然他知道有些事急不得，可在原则性问题上，他不容她再逃避！    “你是气我看不清自己的心，是吗？”    她能看透他的心思，倒是让他有些意外，虽然他从不认为他的慕太太是个傻女人，可在某些问题上，他宁愿她傻一点！    他的沉默，印证了她的猜测，她低下头，深吸了口气，喃喃道：“老公，你知道吗？小时候很长一段时间，我都是自己一个人在玩拼图，一千块的拼图，拼好了拆，拆好了拼，每拼一块就告诉自己一声，我其实不孤单的。在苏恩萱他们都有小伙伴陪着玩的时候，我都是自己一个人。偶尔哥哥愿意带我出去玩，我也都只是跟在他后头，看他们一群伙伴玩着男孩子的游戏，有时候害怕一个人了，我就死缠着小五哥，当他的小尾巴，他走到哪里我跟到哪里，即便是看着他们玩，我都会觉得很幸福，那个时候我才感觉到自己不是一个人。”    “小时候最羡慕的就是看到二叔给苏恩萱买布娃娃，二叔和爷爷都买过给我，可都让苏恩萱给剪掉了，打那以后，我就再没碰那些东西，可在心里，终究还是个孩子性情，带着各种公主式的梦想，也正是因为这样，所以长大以后，自己一个人住着单独的一间屋子，隔三差五的总会带个玩偶回来，尝试着各种方式，把小时候的遗憾，一一弥补回来。可我的童年，就那样悄无声息的从手里流走了，而我真正想要的，从来都没有得到过。所以，一直以来，我都很没有安全感，我怕我所拥有的东西，稍微那么不经意，又让人给毁了。以前我一直盼望着有父亲疼爱，我等到了，可是死亡却被他带走了，幸福总与我无缘，我所想要的，总会被夺走，我怕，怕我爱上了，你也从我身边离开。如果是那样，我会疯的……”    有过楚斯寒的例子已经够了，她再也承受不住那样的痛，苏恩萱总有办法把她身边的东西一一抢走，让她防不胜防，虽然现在的她有足够的能力还击，可明枪易躲暗箭难防，谁知道明天会发生什么事呢？    低低的声音回荡在安静的卧室里，她说得很平静，可是越发平静听着越是让人觉得心酸。    昏暗的光线里，他伸手紧紧的搂着怀里的人儿，胸口跳动的心一阵阵抽疼着……    良久，他回神过来，柔柔的轻抚着怀里的人儿：“别怕，我这不是在你身边吗？以后不管发生什么事，我都不会离开，只要你在，我也一直都在。”    轻叹了口气，他低头在她额头上印了个晚安吻，“睡吧，别想太多了，有老公在，天塌不下来。”    怀里的人点点头，安静的闭上眼，缓缓平复着那些汹涌而出的惧怕和不安。    终于，她不得不承认，她也有输不起的人。    ——《政要夫人》南宫晚晚——    清早，慕亦尘一早便醒了，躺在床上看着怀里睡得正香的人，翻身的动作惊到了她，苏念卿半眯着眼看了他一下，没什么反应，又摇头晃脑的继续睡，期间还在他脖颈间磨蹭了一番，娇俏的模样甚是惹人怜爱。    侧着身子，他柔柔的看着她，微凉的手在她凝脂般的肌肤上划过，深邃的眸光随着窗外渐渐亮起的光线柔和了起来，他的卧室窗口正对着太阳升起的方向，每天都能看到初升的太阳，安静而美好。    落地窗外，朝阳金光璀璨，有一缕阳光透过窗帘缝隙投射进来，复古典雅的室内，弥漫着一股安宁的气息。    倾过身，他把她搂在怀里，低头在那白皙透明的脸上偷亲了一口，两个人的呼吸缠绕在一起，淡淡的沐浴露的香气和女子温暖的馨香，勾动着男人潜意识里的**……    搂着她，他侧着身子看向窗外投射进来的一缕阳光，空气中依稀可见那漂浮的尘埃，木质地板上明暗交错，谱写着这个清早，祥和的一刻。    凌子澈掐准了时间派了豪车过来接人，从楼上下来，苏念卿换了套裸粉色的雪纺长裙，配上个大沿草帽，悠闲而阳光的搭配，看起来倒向是旧时代里留洋归来的富家千金，复古而阳光。    慕亦尘则换了套休闲装，白色polo衫卡其色休闲长裤，浑身散发着一股西式贵族的优雅和慵懒的尊贵。    一上车，慕絮儿就唧唧喳喳的说个不停，像个早起的鸟儿一般，高兴雀跃得忘乎所以。    距离海港有一段距离，苏念卿有一搭没一搭的跟慕絮儿聊着，偶尔抬头看向对面拿着ipad看新闻的男人，颀长的身躯靠在窗边，即便是交叠着双腿，姿态也还是优雅迷人，柔和的棱角在淡淡的阳光下泛着细微的光边，只是这样看着他，她都觉得胸口溢满了幸福。    车子刚到海港边，接到电话后凌子澈从游轮上下来接人，白色巨型游轮出现在视野里，和蓝天白云相衬，唯美得有些梦幻。    慕絮儿迫不及待的朝不远处那缓缓走来的白色身影跑去，雀跃得跟个鸟儿似地，拦都拦不住。    牵着苏念卿的手，慕亦尘顿住脚步转头看了她一眼，柔声问：“怕吗？如果坐不了，现在后悔还来得及。”    挑挑眉，苏念卿看了眼正前方停靠在码头的奢华游轮，轻笑了声，摇摇头，“有些事，如果一直都不去面对，或许一辈子都不知道自己到底有多大的潜力。老公，你觉得呢？”    点点头，慕亦尘扬唇一笑，潋滟的眸光温柔而宠溺。    在他身后，是一副美丽而波澜壮阔的明媚海景。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么么~明天万更吧，貌似月票要掉榜了，泪……


第两百一十六章
    “这张照片是我刚进部队的时候，参谋长拍的，照片直接寄回北京，我也是后来回家才看到的。”修长的手指从那陈旧的照片上拂过，照片上的男子一身蓝绿色空军装束，手里抱着几本书，刚从教学楼出来的身影洒脱自在，年轻朝气的俊脸扬起阳光般温柔的笑容。    似乎不管过了多少年，这个男人身上与生俱来的清雅气质都没有改变多少，经过岁月的磨砺和沉淀，变得更加成熟优雅，犹如美酒一般，时间越久，散发的气息越是浓烈。    看着照片上的身影，苏念卿不禁多看了几眼，那个时候的慕亦尘，年轻朝气，一身军装潇洒而严肃，虽然从未看过他穿军装的样子，可看着照片里记刻下来的时光，她仿佛都能想象，曾经的他是什么样子。    “这张照片，是我们第一次上机飞行的下来的时候拍的，本来向凯也有一张，他一直都带在身上的。”顺着他指着的方向，她朝照片看去，一众队员拎着头盔走在宽阔的大道上，他们身后是庄严而威武的战机，蔚蓝的苍穹点缀着荣耀的一幕。    “这个是欧嘉芝吧？”指着照片上那唯一的女子，她转头看了慕亦尘一眼，视线却忍不住朝照片上年轻的女子看去。    那个时候的欧嘉芝帅气而美丽，浑身上下都散发着巾帼不让须眉的气质，英姿飒爽的风采让她看了都不禁羡慕不已。    他们曾经拥有过最美好的时光，年少时期追梦的路上，有过欢声笑语，那样的生活充满了各种传奇般的色彩，她甚至觉得有些遗憾，遗憾站在他身边的人为什么不是自己。    只是，曾经那美好的时光，在那次事故之后，把一切都画上了一个句号，那次的事故，也成了慕亦尘心里的一道伤，即便是她，也不敢轻易触碰。    “嗯，欧嘉芝很聪明，就连我们的师长都说她是难得的人才，虽然是女儿身，可在很多方面都不输男儿，不论是飞行技术还是学术知识，她都足够让男人汗颜。那个时候的欧嘉芝，确实是很多男人眼里的女神。”    “其中也包括你吗？”偏着头，她看向他的眼神认真而固执，仿佛不得到个答案誓不罢休一般。    对上她那赌气一般的神情，慕亦尘没好气的笑了笑，抬手在她脸上轻抚着，柔软的指腹落在她的眼角，“我对她曾经有过一眼的惊艳，只因为她的那双眼睛太像你。如果不是因为向凯喜欢她，我说不定就放弃了这么多年的等待，去追逐另一份感情了。”    “是吗？”她眨了眨眼，突然觉得心里有些酸，“现在向凯不是也不在了吗？那你为什么不去追欧嘉芝？正好她也等了你这么多年，不正好有这个机会了吗？！”    隐隐闻到了一丝醋味，慕亦尘轻笑了笑，看向她的眸光温柔依旧，“我的慕太太吃醋了？”    “……”拉开他的手，她别开头，不可否认听到他这么说，心里有些酸。    她不禁想，倘若当年没有向凯，如今的她，能否遇上慕亦尘这个男人？    很多事情，都在一念之间，一念执着，一念放弃。    “真喜欢看到你吃醋的样子！”轻笑了声，他伸手把她扳正过来，扣着她的下颚让她正对着自己，“即便向凯不在了，我和欧嘉芝也不会有任何可能，我所认定的那个人不是她，就算她有千般万般好，在我眼里，也都不如那个骄傲的苏念卿。所以，当初我只身去a市的时候，欧嘉芝说我目中无人，是个不懂情爱的冷血动物。”    回想起当年的过往，他只是云淡风轻的扬起嘴角，伸手把她搂入怀里，“为夫不是不懂情爱，当你把一颗心都给别人的时候，就像盛满水的杯子，满了，就再也装不下了。”    即便是在她的成人礼上，他那样肆意妄为的做着不顾后果的事情，他也并不清楚自己心里到底有多爱她，时隔多年后，当他去a市时，与她在街头重逢，那一刻狼狈的她，再度让他沉静的心疼了起来，他才渐渐明白，有一种习惯性的念想，已经在心底生了根。    自始至终，不管过了多少年，他对她，依旧如初见时那般，爱得执着。    合上相册，他搂着她躺下，搁在她后背的手轻轻的拍着，“夫人，我们好好过日子吧，爱情是我们两个人的事，无关第三者。不要想太多，只要你不离，我便不弃，听懂了我说的话吗？”    “懂……”埋首在他怀里，找寻着那份安心的感觉，她缓缓闭上眼，不再多想。    她其实也想告诉他，只要你不离，我便不弃。    ——《政要夫人》南宫晚晚——    凌子澈留在了a市，千念和m迷的合作案最终签订了下来，广告拍摄也在如火如荼的进行中，苏恩萱几乎是拼足了劲拿下这个广告代言，也不知道是跟凌子澈赌一口气还是凌子澈当初说的话刺激了她的自尊心，整个拍摄的过程竟然分外配合。    有凌子澈坐镇m迷，严格审核引导的新产品广告发布后，新产品刚上市便引来了新一轮的热销，也让苏恩萱这个广告代言人的知名度急速提升。    庆功宴后，苏念卿从凌子澈那儿得到一个消息，这才明白，他来a市的真正目的。    刚一到家她便追着慕亦尘问：“凌子澈来a市的目的，是冲着沿海那块地来的吧？”    乍一听到她问起这事，慕亦尘从文件中抬头，镜片后的眸光幽深暗沉，看向她的时候，隐约多了几分探究，“嗯，怎么说起这事了？”    “你早就知道这事了？”    “夫人，为夫若是不知道这事，我这个市长的位子还坐得稳吗？沿海那块地是我跟省里开会商讨后划分出来的，准备建个旅游城。他这次来a市，确实是冲着这块地而来，各企业招商投资还没开始，他是过来考核的，如果那块地值得他投资，我想他应该不会错过。但是我不干涉他投资的事，也不会徇私，这个旅游城的计划，省里很重视，所以到时候投资招标的事宜，也都会很严格。”    “我说他怎么能在a市待这么长一段时间呢，原来是为了这个。”顿了顿，她似是想到了什么，拉过他对面的椅子坐下，支着下巴看着他，晶亮的猫眼里打着各种主意。    “为什么这么看着我？”搁下手里的笔，他朝她笑了笑，似是猜到了她在想什么，快她一步提早开口：“为夫先提醒你一下，别打这块地的主意，我是不会同意你掺和进去的。”    “为什么？！你是觉得我没这个能力吗？！”她是想着从他嘴里探探口风的，没想到她还没开口，他就已经猜透了她的心思，直接抹杀她所有的念头！    “不是能力问题，你的能力为夫领教过，但是这块地，你不能插手，一个文化工程的案子已经够你折腾了，为夫可不希望你再扑腾在这个案子上，把我给忽略了！”    顿了顿，他朝她招了招手，让她过去。    以为有戏，她屁颠屁颠的绕过桌子，走到他面前，乖乖的爬到他的腿上，“你不让我插手，总得给我个理由吧？”    “妈说的话你忘记了？文化工程的案子结束以后，你就该考虑孩子的问题了！”    “又是这个，我都不急，你们急什么！”不是她不喜欢孩子，而是她总觉得现在考虑孩子的问题实在不是时候！    新公司的扩展刚刚开始，很多事情也才刚上轨道，实在没有精力去考虑孩子问题。    “其实我觉得，有个孩子也挺好的，夫人你觉得呢？！”有了孩子，家里会热闹一点。    “……”鼓着腮帮子，她瞪了他好一会儿，最后还是不甘心的问了一句：“真的没有商量的余地了？！”    “你想都别想！”捏着她的下巴，他没好气的笑了声，“为夫什么都可以答应你，这事不行。我不希望你太累，为夫养得起你，不用你这么拼命的工作，知道吗？！”    “……好吧，不想就不想！”微微叹了口气，他不让插手，那她就安分一点，不打那块地的主意了。    “嗯，这才乖！”压下头，他在她脸上亲了亲，暧昧的扬唇一笑，“夫人，我们还是努力造人好了，免得天天打电话来跟我唠叨。”    话落的时候，他抱着她起身，径自往外走。    “……她老人家跟你唠叨又不是跟我唠叨，你这个当儿子的就好好听着呗，说不定受益良多！”    她最近在慕太后面前扮演的是乖乖媳妇儿的形象，所以慕太后就把目标对准了自己的宝贝儿子，每天一通电话打过来，叮嘱这个叮嘱那个，弄得慕亦尘很是头疼，而她却顺理成章的从慕太后的魔障里解脱了出来。    “夫人，不带你这样过河拆桥的，为夫这不是在努力着么？”    “……”说到努力，她还真对某人恨得牙痒痒的！    刚一沾到床，她便立即扯过被子，把自己裹得紧紧的，皮笑肉不笑的看着慕亦尘那张黑了半边的脸：“老公，妈虽然唠叨，可你是她的儿子，这样的关心可不是什么时候都有的！”    谁让他当初也对她见死不救来着，活该现在风水轮流转，转到他身上去了！    “夫人……你的意思是提醒为夫再努力一点么？没问题，为夫会如你所愿！”压下身，某人不客气的吻了上去    “慕亦尘你……”    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么~


第二一七章：好消息
    会议室里，苏念卿转过座椅，眸光落在会议室的液晶屏幕上，此刻正播放着苏恩萱的新闻发布会，借由凌子澈的广告代言而继续蹿红，新闻上说，已经有三四个娱乐公司向她跑来了橄榄枝，邀请她拍摄电影。    各种新闻不厌其烦的炒作者报道着，看着屏幕上那美艳微笑的脸，玲珑一脸鄙夷的拿过遥控器直接按掉，屏幕再度恢复了一片平静。    “真想不明白，这种人怎么也能红！那些广告商的眼睛都长屁股上去了么！只是那张脸长得好看点而已，老大你说呢？”转过头，玲珑看向椅子上闭着眼睛睡着了的身影，不禁愣了愣，抬手去拍了拍苏念卿的脸，“老大？老大你怎么了？！”    半眯着眼，苏念卿从瞌睡中清醒过来，抬眸看着凑过来的脸，不禁笑了笑，揉了揉额头，“我没事，你刚刚说什么来着？”    “老大，你最近是怎么了，很累吗？好几次我敲门进去，都看到你靠着椅子睡着了，晚上没休息好吗？”    “也不是，只是最近突然觉得特别困，可能是太累了吧！”合上桌子上的笔记本，她朝玲珑看了过去，笑了笑安抚道：“真的没事，你刚刚说什么了？我都没听到。”    “我是说那个什么苏恩萱啊，莫名其妙的走红了，现在还准备拍电影呢，媒体一个劲的在炒作，无聊死了！”    “既然觉得无聊，那就别搭理，你这样天天关注有什么意思？只会给他们涨收视率而已，她走红是她的事，对我们来说没什么影响的，知道吗？”    时至今日，苏恩萱的一切对她来说都无关紧要，尽管曾经恨过，可都于事无补，她或许该感谢她，倘若没有苏恩萱的出现，她也许永远都不会从楚斯寒这场梦里清醒过来，时过境迁，楚斯寒对她来说已经不重要了，只要他们不招惹到她，过去的事她可以不再计较。    “知道了！老大，你要不要再休息一下，等会我们还得去生产线看看呢！”    “不用了，我上去拿个文件就下来，你等我一会儿。”收拾好桌子上的文件，她起身回办公室，留着玲珑在原地叹气。    新公司发展刚上轨道，苏绍琛担心她一个人驾驭不过来，还特别给她招聘了个经理，负责管理新公司的各项事宜，让她有更充分的时间适应管理两个公司。    生产线上温度偏高，刚一踏进这里，苏念卿顿时觉得头晕，好一会儿才站稳脚，刚准备上前跟主管谈话时们眼前一黑，还没明白过来是怎么回事，整个人直直的往地上栽了下去！    “老大！”跟在一旁的玲珑刚觉得不对劲，还没来得及伸手去扶她，人已经栽在了地上，整个人顿时慌了起来！    主管领着人过来，帮忙把人扶了起来，“这里温度高不能呆着，赶紧送医院！”    ——《政要夫人》南宫晚晚——    市政府，会议室。    距离会议开始还有十分钟，各局局长也陆续抵达会议室，而慕亦尘早早坐在了主席座上等候会议开始，向来不喜欢让他们等他开会，所以每次会议，他都会比他们更早到场，单是这一点作风，就让很多当局局长很是赞赏。    当官的难免喜欢摆官架子，让一众下属官员等他姗姗来迟，方能彰显所谓的官威，而慕亦尘却恰恰相反，在会议室里，从来都是他等他们过来开会，低调且随和。    徐衡递了份文件过来，恰好这个时候，慕亦尘兜里的手机震动了起来，拿出手机扫了眼上头的来电显示，忙起身走到窗子边接了起来。    然，电话那头传来的声音却不是苏念卿的，而是玲珑略带焦急的声音：“是慕市长吗？”    “嗯，我是！”听着声音不对，他再看了看屏幕上的号码，确定没错，拧着眉想了想顿时想起来说这话的人是她的助理，忙问道：“出什么事了吗？”    “我们老大她……她进医院了，您是不是过来一趟？”    “什么？医院？！好，我知道了，我马上过来！”挂了电话，他转头看向朝自己看来的徐衡和各局官员，略显歉意的开口：“各位，很抱歉，出了点事我必须过去一趟，会议暂时取消。实在抱歉！”    “市长，发生什么事了？！”很少会在会议开始之前出现这样的突发状况，徐衡也跟着紧张了起来。    “晚点再解释，这里交给你了！”跟徐衡吩咐了声后，他礼貌的朝一众好奇的下属官员点了点头，快步走出会议室。    比预料的时间更早赶了过来，苏念卿看到他微微愣了下，玲珑也跟着从椅子上站起身，礼貌的开口：“慕市长……”    “念念，怎么了？”看着坐在病床上的身影，他急急的走了过去，紧张的看着一脸无辜的小女人，“出什么事了？”    “我没事，别担心！只是晕倒了而已，真的没事！”拉下他胡乱在脸上摸着的手，苏念卿朝他笑了笑，略显苍白的脸上难掩那看到他之后的喜悦。    “老大，你们聊，我去交费。”玲珑笑着走到门边，还体贴的替他们关上了病房的门。    医院人不多，偌大的病房里只有他们两个人，安静的气息里弥漫着消毒药水的味道，慕亦尘紧张的看着她，许是来的路上赶得匆忙，说话的气息里隐隐带着微喘，一向挂在脸上的闲适表情不再云淡风轻，取而代之的是对她的担忧。    “好端端的怎么会晕倒了？”抬起手，他柔柔的拂开垂落在她脸颊的发丝，“医生怎么说的？”    微微眯眼，她朝他勾了勾手指，娇俏的脸上慢是抑制不住的狡黠和窃喜，看着他朝自己靠了过来，她不禁扬起唇角笑了起来，淡淡的薄荷香气萦绕在鼻间，让她狂乱跳动的心渐渐安定下来。    终于明白，其实自己一直想要的，就是这份可以依靠的安心感。    “刚刚医生说……我怀孕了！”缱绻的气息萦绕在他耳边，温柔的如同羽毛拂过，话里的信息却有着炸弹般的威力，她清晰的感觉到，某人因为听到这句话而轻微的颤动了下！    下一刻，双臂一紧，俊彦的脸夹着狂喜凑了过来，几乎是带着不可置信的惊讶，“是真的吗？！”    “嗯嗯，医生说已经一个多月了……”她的话还未说完，整个人已经被他紧紧抱住，耳旁回荡着那浑厚的心跳声，贴合着这么近的距离，她几乎都能感觉到他那掩饰不住的喜悦。    这个一向喜怒不形于色的男人，即便是在她面前，也很少会这样开心，像个得到大人奖励的孩子，那样的喜悦和笑声，像是染了颜色，七彩斑斓。    “太好了！老婆，我要当爸爸了！”怕把她压着了，他忙松开手，紧张而喜悦的捧着她的脸，清雅的俊脸上满是那明媚的笑容，“我要当爸爸了……”    “嗯嗯，你要当爸爸了！”在这之前，她从不知道还有什么事能让他这么开心，自己仿佛也被他感染了一般，唇角不自觉的上扬。    从医生那儿听到这个消息的时候，她几乎是脑袋一片空白，好一会儿才消化这个消息，那个时候她只有一个意识，自己怀孕了，可却不知道怎么高兴，直到看到他这张喜悦的笑脸，她才感觉自己也因为这个消息而开心了起来。    “老婆……”柔柔的抚着她的脸，他几乎是难以控制的倾过头吻了上来，缱绻温柔的吻细细密密的落在她的唇上，带着怜惜和心疼，仿佛她是无价珍宝，轻一分怕摔了，重一分怕伤了。    “老公，这是在医院呢！”好一会儿回神过来，她抬手抵在他胸口，没好气的提醒着，头顶传来某人低低的笑声。    她知道，他是真的高兴。    “妈和爷爷他们知道这个消息肯定也会很高兴！”几乎是下意识的，他抬手朝她平坦的肚子摸了过去，刚碰到就被她给一把扣住。    “你摸什么呢，现在才一个多月，根本就看不出来好不好！”这人，还能急成这样！    当初是谁说不急着要孩子要先享受两人世界的？现在有了孩子，却比谁都高兴！    “看不出来我也要摸摸看，等回家了还不知道多少只爪子要往你肚子上摸呢！”尤其是家里的慕絮儿，知道这个消息肯定不会跟她客气！他这个当爹的自然不能排在第二位了！    “……老公，你能不能再无赖点！你就不担心，现在就跟宝宝妈咪耍无赖，将来孩子出来了找你算账？”    “他敢！宝宝妈咪是我一个人的，别想跟我抢！”某人很是霸道的扬唇笑着，说出的话却比固执的孩子还要任性幼稚！    “……”看着他那霸道的样子，她不禁开始想象，将来一大一小抢人的样子，估计会很有趣！    似是想到了什么，他拿出手机给慕太后拨了过去，另一只手不安分的在她肚子上柔柔的抚摸着，占尽便宜！    电话刚一接通，他便忍不住窃喜的心情把这个好消息告诉了慕太后。    电话那头的人听到这个消息，似乎也很激动，沉默了几秒后急急的开口：“我现在就让秘书订机票，你们夫妻俩赶紧回来！”    “妈，我还上班呢！”在这节骨眼上，慕亦尘很不客气的泼慕太后冷水。    “我不管，你请假都得给我回来，今天已经是星期五了，请一下午的假不会耽误你什么！你要是不回来，妈可就过去了！”    “行，我们回去。”他不敢想象到时候慕太后过来，屁股后头会跟着多少个人，那样浩浩荡荡的阵势朝a市涌了过来，到时候麻烦的还是他自己，还不如自己回去！    挂了电话，他朝苏念卿耸了耸肩，有些无辜，有些不情愿：“老婆，看来我们得回家了！”    “老公，回家而已，你干嘛这么痛苦的表情？”她抬手在他脸上揉着，把原本那张好看的脸揉得惨不忍睹。    拉下她的手，他放在唇边亲了亲，“因为，老婆你怀孕的消息，不出五分钟，整个慕家的人都会知道，后面的一系列连锁反应，你知道的。”    其实不用过多解释她也明白，慕家人多，而且尤其重视孩子，如今她怀孕了，家里的长辈自然会回家来关照他们，到时候她又要接受所有人的询问和关心，还有一系列听不完的唠叨。    “那怎么办？”那样的日子之前没怀孕之前已经消停了几天，现在看来免不了又要继续了。    某人眯眼想了想，一副莫测高深的模样，说出的话却让人忍不住笑了出来：“没关系，有老公在。”    “好吧，慕太太的老公是万能的！”轻笑了声，她倾过身靠在他胸口，柔柔的开口：“老公，我们回家吧！”    医院里的消毒药水味，会让她觉得难受，也会让她想起过去那些不愉快的记忆。    “好，我们回家！”倾过身，他把她从床上抱了起来，径直往外走。    “呃……你放我下来，我自己走！”被他这样抱着，分外招摇的走在走道上，苏念卿顿时感觉周遭不少目光朝这边投注过来，忙捂着脸埋首在他胸口。    “老婆，你现在是重点保护动物，还是老公抱着你吧！”    “我是人，不是动物！”    “好吧，我错了，老婆现在是重点保护对象！”    “……”    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么么~欢迎留言，欢迎勾搭，欢迎各种支持！


第二一八章
    楚妈妈接到老爷子的电话的时候，楚斯寒恰好回家吃饭，从楼上下来，楚斯寒看着一脸欢喜的母亲，淡淡的问：“妈，什么事这么开心？”    他似乎很久没看到她这么开心了，最近一次也是在替他办婚礼的时候，不过才这么一段时间，他却有种恍如隔世的感觉。    “好消息啊，刚刚老爷子打电话过来说，念念怀孕了，让我们大家都回北京一趟！哎呀，这真是好消息，老公，赶紧准备一下，我们回北京！我这就打电话让秘书订机票！”    楚爸爸看了眼愣在原地的楚斯寒，从妻子手里拿过电话，朝她使了个眼色，“我来打电话吧！”    顺着他的眼色看过去，楚妈妈看了眼有些失神的儿子，摇摇头叹了口气。    时至今日，就算是后悔又能怎么样？当初是他自己先放手，能怪得了别人么？！    “斯寒？斯寒！”走上前，楚妈妈唤了两声，加大了音量这才让楚斯寒回神过来，看着儿子失神的模样，她心疼的拍了拍他的肩膀：“你也去准备一下吧，等会我们也回西山壹号院。”    “妈……”眸光从涣散中抽回，楚斯寒看着面前担忧的母亲，微微握紧了手，“我不想回去。”    回去一次，他的心就痛一次，看着他们夫妻恩爱的模样，他就难受得一刻都呆不下去！    这么多年，不管他做什么，他都不曾后悔，唯一后悔的就是对她放了手。    他是真的后悔了，可是却也晚了。    “你这是在逃避吗？她现在是你舅妈，是长辈，一辈子躲着不面对，只会让你更加难以自拔！你别以为你心里想什么妈妈不知道，他们婚礼的时候我就看出来你后悔了！妈妈早就告诉过你不要后悔，现在可好了，知道后悔了，可现在后悔也晚了！”    如果不是因为他的固执，说不定现在念念就已经是她的儿媳，现在真正该高兴的人是她才对！    “妈……我知道错了。”别开头，他深吸了口气，那样的窒息再度袭来，深深地压着胸口，让他疼得连挣扎都觉得无力。    “在这件事上，妈妈对你真的很失望。”叹息着，楚妈妈看着难得知错的儿子，实在不想多说什么。    “好了，孩子都知道错了，你现在说什么都于事无补，准备出门吧！”楚爸爸推着楚妈妈上楼，转头看向站在原地的儿子，“斯寒，这次的电话是老爷子打来的，你不回去会很扫他老人家的兴，你也去准备一下吧，吃过晚餐你可以先回来。”    “知道了，爸。”转过身，楚斯寒径自往楼上走，倨傲的身影落寞而单薄。    看着他上楼，楚妈妈揉了揉额头，除了叹气还是叹气。    “好了，既然他都知道错了，你也别怪他了，这种事是要缘分的，没有缘分，就算你怎么撮合他们都没用。上楼去换个衣服，我去叫管家把车开出来。”    “嗯，等到了北京，你记得提醒我，买些滋补的东西回去。”    “知道了，我会提醒你的。”    “唉，明明就可以抱孙子了，现在竟然沦落成姑妈了，唉……”    ——《政要夫人》南宫晚晚——    原本安静的西山壹号院，因为苏念卿怀孕的消息渐渐变得热闹起来，再加上老爷子那回家吃饭的命令，十几二十号人物纷纷往家里赶。    许是知道慕亦尘会拖到傍晚了才回家，慕太后索性让秘书定了机票，完全不给他们作弊的机会。    抵达首都机场的时候才三点多，让苏念卿没想到的是，来接机的竟然是慕太后！    看着大厅走到上站着的两道身影，苏念卿顿了顿脚步，下意识的转头看向身旁从下飞机就一直搂着她的男人，有些纠结的开口：“老公，慕太后亲自接机，这是不是太隆重了点啊？”    婆婆来机场接儿子媳妇，这阵势，实在是折煞他们夫妻俩了！    轻笑了声，慕亦尘偏头凑到她耳边低语：“夫人，妈来接机肯定有事，不然这会儿她不会等不及的来机场接我们了！”    “什么意思？该不会她来接机的人不是我们吧？”    “是我们没错，不过她肯定还有别的事。”至少，在他的印象里，慕太后不是这么不理智的人，她能亲自过来接机，肯定是有事。    搂着怀里的人走上前，慕亦尘礼貌的开口：“妈，您怎么来了？”    “是啊，妈，您在家等我们就行了，不用亲自过来一趟。”这么轰动，只会让她觉得压力特别大！    “在家也是闲着，回家之前我们先去个地方，走吧，车子在外边。”话落时，一身女强人气息的慕太后径直转身，领着身旁的男秘书先出了机场大厅。    身后，慕亦尘半笑着看向苏念卿，“怎么样，我说她不是专程来接机的吧？”    “……”瞧他那得意的模样，她实在觉得无语。    打从知道她怀孕以后，她就总觉得慕亦尘高兴得有些不在调上，就连出门他都要细心体贴的替她换好平底鞋，把她当老佛爷似地伺候着，生怕她摔着磕着伤了孩子，过度的体贴实在让她受不了！    现在才刚怀着孩子，那要是以后挺着大肚子了，是不是洗澡都要他伺候着？想想都觉得起鸡皮疙瘩！    坐进车里，苏念卿打量了眼慕太后的座驾，这辆车很少开进车库，一般都是慕太后的秘书开着，所以她也一直没机会坐一坐。    借用慕絮儿的话来说，慕太后的座驾才是车库里所有车中最舒服的，确实是没错，小型的房车设计，舒适的座椅，宽阔的空间里除了小型冰箱之外，还有一个精致的酒柜，虽然外表看起来低调，可内里乾坤却非一般的车子可比。    车子缓缓开动，慕太后从架子上拿了个保温瓶过来，给慕亦尘递了过去，转头看向苏念卿，“老七说你中午没吃什么东西，先喝点汤垫垫胃。”    看着面前还泛着热气的清汤，苏念卿微微拧着眉可怜兮兮的看着慕亦尘，晶亮的猫眼里写满了不想喝的念头。    最近反胃得厉害，也没什么胃口吃东西，闻到一些味道总觉得恶心，喉咙里梗着什么东西似地很不舒服，当着慕亦尘的面她可以卖卖萌撒撒娇就糊弄过去，可有慕太后盯着，她是不喝都不行了。    看出了她的心思，慕亦尘倒了半碗清汤到碗里，柔声哄着：“喝一点就好，你自己还低血糖，不吃东西怎么行？现在是你一个人吃两个人补，乖乖听话，嗯？”    “……”接过碗，她硬着头皮一口一口的喝着，意外的是汤并不油腻也不腥，浓郁的香气中带着一丝甘甜，也不知道是真饿了还是汤的味道鲜美，一路到达目的地，她竟然没觉得反胃！    坐着电梯上楼，抵达vip贵宾室的时候，她才知道，原来慕太后是带她来买鞋子了！    “慕夫人，我们已经按照您的吩咐把鞋子从总店那边送过来了，都是慕太太的尺寸，设计也是按照您的要求来设计的。”店里的经理礼貌的开口，招呼着身后的人把鞋子送了进来。    低头看着摆放在地板上的鞋子，二十几双全是平底鞋，让她没想到的是，鞋子的后跟包跟设计却都是按着她脚上的这双来设计的。    她的脚后跟很脆弱，鞋后跟包跟的地方稍微硬一点走路的时候就会磨破皮，鞋子皮质特殊偶尔也会引发皮肤过敏，所以她的很多鞋子，大部分都是按着要求定做，若非穿着拖鞋不雅观，她真恨不得天天上班都穿着拖鞋去！    蜜月回来的时候，因为好玩她买了一堆情侣的休闲鞋，到家了才知道脚后跟给磨破皮了，气得慕亦尘直接把鞋子扔进了垃圾桶，慕太后问过这事，她没想到这么小的事，她竟然还记得。    “念念，这些鞋子你试试，看看合不合脚，鞋子的皮质都是经过各种敏感肤质测试过的，应该不会过敏。”    “嗯，好，谢谢妈，让您费心了！”慕太后对她确实好，这些鞋子都是高端品牌，倘若没有提前预定和设计，不可能在这会儿出现在她面前。    她对她的好，不仅仅是因为肚子里的孩子，而是真心把她当儿媳对待。    从当初反对他们在一起到现在成为她的儿媳，她自认自己不够出色，能得她这般疼爱，想来慕亦尘在她面前没少做功课。    转过头，她朝慕亦尘感激的笑了笑，澄澈的猫眼绚烂耀眼。    知道自己现在情况特殊，她也不敢给自己找麻烦，低下头去正准备拿鞋子试试的时候，慕亦尘却在这时候蹲下身，把鞋子从她手里绕了过去，抬眸朝她温柔一笑，俊雅体贴，“我来吧！”    低着头，她看着他不厌其烦的帮自己试着一双双的鞋子，温柔体贴的好丈夫形象，几乎让一旁的几个店员羡煞了眼。    试完鞋子出来，一行人走在走道上准备下楼，苏念卿拉着慕亦尘放慢了脚步走在后面，笑得跟个偷腥的猫似地，小声道：“老公，你有没有觉得，有妈的孩子真幸福！”    “嗯，有妈的孩子像个宝。你现在也是孩子的妈了，以后我们的孩子，也会很幸福。”    只是这会儿，他并不知道，将来他的两孩子，除了继承了他的腹黑之外，还有着恶魔的性子，把他们俩的生活搅得翻天覆地。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，这两天卡文，晚晚会努力滴~


第二一九章：你后悔了吗？
    如预料中的一样，回到西山壹号院的时候，家里的长辈都陆续的赶了过来，让苏念卿有些意外的是，热闹的客厅里，楚斯寒竟然也在！    平常家里聚会，若非是老爷子有命令必须回家吃饭，他通常都以忙为借口不会回来，许是为了避免尴尬，又或者是真的忙。    踏进客厅，她扫了眼客厅沙发上三分之二的女性长辈，礼貌的开口问好，视线不经意的落在楚妈妈怀里的小苗苗身上，再仔细看的时候，这才发现，楚斯寒那挽起袖子的手上竟然还拿着一个奶瓶！    玩闹着的小苗苗从他手里把奶瓶抢了过去，胖胖的小藕臂捧着瓶子喝了两口又拔了出来往楚斯寒嘴里塞，没跟孩子打过交道的冰山男拧着眉躲闪着，实在躲不过，只能伸过手从楚妈妈怀里把孩子抱了过来。    不死心的小家伙在他脚上使劲的踩着，抓着奶瓶继续未完的事业，躲不过小家伙不依不饶的攻势，楚斯寒淡淡的扬唇笑着抱着孩子从沙发上站起身，冷峻的侧脸也因为这样的一个笑容而渐渐变得柔和起来。    一旁的楚妈妈见着，不禁唠叨：“都让你别逗她玩了，现在可好了，脱不了身了吧！”    “这丫头一向都不待见我的，她肯缠着我，我倒是觉得挺高兴的！”抱着小苗苗，楚斯寒抬眸朝客厅里正朝这边看过来的两人，淡淡的点了点头，依旧是一贯对慕亦尘的礼貌，但并不包括苏念卿，唇角边上扬的微笑，让那张淡漠的脸，多了几分温情。    看着他，苏念卿微微愣了片刻，过去那么多年，她似乎从未看到过楚斯寒脸上露出这样的神情，即便是对苏恩萱呵护有加，却也不似现在这般温暖，温暖这个词，从不轻易出现在这个男人身上。    尤其是离开校园踏入社会工作以后，面对着社会上各种各样残酷的现实和竞争，已经磨平了这个男人的棱角，眼前的这一幕，实在让她觉得恍如隔世。    扣在腰上的手渐渐收紧，她微微回神过来，转头看着某人那阴郁的侧脸，淡淡的扬起嘴角，家里本就长辈居多，客厅里一个两个全部问候也需要时间，她刚想开口继续刚刚被这一幕打断的问好，却看见大嫂起身朝他们招了招手。    “老七，念念，你们夫妻俩也别站着了，念念有了身孕不宜太长时间站着，赶紧坐着吧！以后这样一个个的问候就免了，家里人多，心意到了就好。”    大嫂年纪比慕太后稍长，慕亦尘对她也很是尊敬，点了点头应了声后，搂着怀里的人坐入沙发，顺势侧过身接过小阿姨递来的水杯，柔声哄着：“喝点水，要是觉得累的话，先上楼休息好了。”    接过他递来的杯子，苏念卿摇摇头，微眯着眼朝他浅浅一笑，“我不累。”    顿了顿，她转头看向大嫂，“大嫂，爷爷呢？在家么？”    “早上的时候，老爷子跟几个老战友去军区了，从小婶婶那儿知道你怀孕的事后，急急忙忙的打电话给他们几兄弟，让他们先回家，他老人家估计要晚点才能回来，现在应该也快到家了！”    “你不知道啊，老爷子一高兴，接连打了好几个电话过来，我刚从手术室出来就听到护士说老爷子催着我回家，我还以为出什么事了呢，没想到是好个大好事！”老五慕亦澜笑着转头看向慕亦尘，“老七，恭喜你要当爸爸了，看来这段时间我要常回家了，念念这么瘦，一定要好好补一补。”    “先谢谢姐了！”点点头，慕亦尘礼貌的应了声，温润的俊脸难掩那将为人父的喜悦，“以后有什么不懂的地方，还要麻烦姐了！”    “都是一家人，客气什么呀！”慕亦澜转头看向苏念卿，细心的叮嘱：“念念啊，既然怀孕了，公司的事就不要太操劳了，这又要上班又要坐飞机回来会很累的，我都怕你吃不消呢！”    “谢谢姐关心，现在公司刚上轨道很多事要负责人处理，我还能应付得过来的，等过些时候肚子里的孩子大一点了，我再找个人过来帮忙管理吧，到时候我也可以回家来陪陪爸妈和爷爷。”    “那也好，就是不要太操劳了，不然对自己对孩子都不好。”    “嗯，我知道，谢谢姐，我会照顾好自己的。”转过头，她看着身旁的慕亦尘，彼此之间弥漫着一种难言的幸福。    许是因为孩子的到来，更让他们的心贴近了一些，有时候，很多话即便是不说都能默契的配合，夫妻之间最相爱的模式，莫过于此了吧！    “念念啊，妈不剥夺你的爱好，也尊重你的决定，公司的事如果真应付不过来了，你跟妈说一声，我给你请个经理人过来帮忙，这些天你就先待在家里吧，我已经通知了营养师明天过来，还有几个婴幼儿专家，到时候他们会告诉你一些常识问题，你刚怀孕，你们夫妻俩也有很多不懂的，要注意的事项都好好记着，尤其是老七你，到时候你们俩一回a市了，把我们都撇在这里了，我想念叨你都不行，你要好好记着妈说的话。”    “知道了，妈。”慕亦尘的话刚说完，外头便传来慕絮儿的声音，人没到声音先到。    “小叔叔……小叔叔我回来了……”浅紫色的身影急急忙忙的在玄关上换了鞋子，快步的朝客厅跑了过来。    似乎已经预料到了她会像那无头苍蝇般乱撞，慕亦尘忙站起身挡在苏念卿面前把人拦了下来，剑眉轻蹙，沉着声开口：“絮儿，小叔叔告诉过你很多次了，不要这样急急忙忙的，我先提醒你，你小婶婶怀孕了，以后在她面前再这样，撞着了怎么办？你还想不想当姐姐了？！”    “对不起对不起……我太高兴了！”天然呆的小丫头太过高兴，也没意识到他话里隐含的警告意味，傻傻的笑了笑，偏过头朝站起身的苏念卿眨了眨眼，又一脸安分的看向拦在面前的慕亦尘，卖着萌：“小叔叔，我能过去么？我要当姐姐了，多不容易的事儿，你起码得让我高兴一下嘛！”    “……”拿她没辙，慕亦尘只能侧过身让行。    “絮儿，太爷爷呢？你不是跟他一起去军区了吗？”絮儿妈妈见着她一个人回来，柔柔的开口问道。    “哦，太爷爷去钓鱼台了，今天军区的参谋长带了好多人过来接待，我实在受不了，就先坐警卫员的车回来了！”乍一说起这个，她猛地想到了什么，忙抬起头来，“对了，等会要见很多很多的客人，太爷爷说了大家晚上一起去钓鱼台吃饭！”    “很多客人？都是军区的领导吗？”听到她这么说，慕太后不确定的问了声。    “好像是，好像又不是，有几个是在中南海工作的，听他们谈话说是要出版什么刊物，请太爷爷当军事顾问，恰好碰上小婶婶的喜事，所以大家就约着一起去钓鱼台吃晚饭。”    慕太后拧眉想了想，低下头去拿包包里的手机，见有未接来电，忙拨了回去，“好，我知道了，我这就通知下去。”    挂了电话，客厅里的人都朝慕太后看了过去，只听她缓缓开口：“老爷子让大家晚上去钓鱼台吃饭，三姨你让厨房不用准备晚餐了。现在时间还早，你们要先过去的可以先过去，念念，你们先上楼去休息一下，晚点再过去也不迟。”    “好。”点点头，苏念卿应了下来，转头看向正有此意的慕亦尘，相视一笑，拖着个跟屁虫上楼。    客厅落地窗旁，楚斯寒抱着小苗苗下意识的朝这边看来，暗沉的眸子掠过淡淡的落寞，直至三人的身影消失在视线里，他才缓缓回神过来，别开头看向窗外。    进了卧室，慕亦尘看着跟着进来的慕絮儿，隐隐觉得有些头疼，“絮儿，你小婶婶刚回来很累了，让她休息一下，有什么话想说，明天再说行吗？”    “……”慕絮儿一脸委屈的看着他，再看看苏念卿，可怜兮兮的模样让人很不忍心这会儿赶她出去。    “好了，我没这么娇贵。”坐在贵妃椅上，苏念卿看着面前一脸好奇的小丫头，不禁笑了笑，“当姐姐这么值得高兴啊？”    “是啊是啊！我是家里老小，没人给我欺负，我要是当姐姐了，就可以作威作福了！”一想到以后她屁股后头要跟着个跟屁虫招摇过市，那感觉就特别爽！    “不是还有苗苗吗？以后还有哥哥姐姐的孩子可以陪你玩呢！”当姐姐竟然是为了这个，她不禁觉得好笑，却也羡慕着她那无忧无虑的年纪。    “那不一样啊，当姑姑的感觉和当姐姐的感觉不一样，当姑姑了我就是长辈了，谁要欺负他们呀！”    “当姐姐不是更要保护弟弟妹妹吗？哪有你这样欺负人为乐的，难道你就不怕我生了个混世小魔王出来，到时候是他欺负你而不是你欺负他了？”    “对哦，这个问题我还真没想过，小叔叔这么奸诈狡猾，你们俩的孩子肯定品种优良，要是青出于蓝而胜于蓝，那我不就没戏了？！”乍一想到有这个可能，慕絮儿蹭的从椅子上站起身，一脸单纯的做了决定：“不行，我得先回去谋划谋划！”    “……”瞧她那单纯的样子，苏念卿看了慕亦尘一眼，淡淡一笑，“絮儿，去把苗苗抱上来。”    “小婶婶，你不是要休息么？”眨了眨眼，慕絮儿转过头来。    “等会要起来用晚餐，现在休息醒来会头昏脑胀的，况且我也不累，闲着没事，陪苗苗玩。”    “哦哦，好，我这就下去把她拐上来。”    “……”听她那用词，苏念卿一脸黑线，不过事实也确实是如此，在慕家，小苗苗很不待见这个经常跟她争宠的小姑姑，所以想要把她安然无事的抱走，必须用拐的，有时候还得附带坑蒙拐骗，不然小丫头非得闹得整个壹号院的人都知道。    慕絮儿一走，慕亦尘便换了一身清爽的休闲服从衣帽间出来，看着摆平了慕絮儿的慕太太，愉悦的眯起眼，“还是夫人厉害，三两句话就把这丫头支走了。”    “那当然，慕太太我也不是吃素的！”微微仰起头，她得意的看着他，狡黠的猫眼里闪烁着晶亮的光，惹得某人心痒难耐。    许是怀了孩子，他反倒是觉得她身上有种不一样的感觉，母性的光辉让她整个人看起来多了几分柔和，也让他看到了一个女强后背后不一样的温柔。    压下身，某人轻蹙着眉凑到她脸颊上亲了亲，没好气的提醒道：“夫人，不要勾引为夫犯罪！”    “我可是什么都没做！”转过头，她瞪着眼，似是想到了什么，不禁笑了起来，一发不可收拾的笑倒在椅子上。    拧着眉，慕亦尘伸手把人扶了起来，“笑什么笑得这么幸灾乐祸。”    “嗯嗯，突然想到个事，老公，你觉得我要不要提醒你一下？”她现在几乎可以猜到他知道是什么事以后会有什么表情了，可还是忍不住想要亲眼目睹某人那抓狂的芳容！    “什么事？！”那双猫眼里闪烁的劝是狡黠的不怀好意，他实在是哭笑不得。    有时候对着这双眼睛，他总会想，以后他们的孩子，是不是也会有这样一双澄澈灵透的眸子，容不下任何污秽？    如果是，他宁愿用一辈子的时间，换他一生的天真无邪。    微眯着眼，她笑着摸上他的脸，“慕太太我现在怀孕了，那就意味着，慕市长你呢，要禁欲十个月了，明白不？”    “……”一把扣住胡乱在他脸上为非作歹的爪子，慕亦尘黑着脸看着面前幸灾乐祸的小女人，这回可真是气不打一处来了。    咬咬牙，埋怨的嗓音从薄唇吐出：“夫人，你非要现在提醒我么？！”    “我现在不提醒你，明天那些个婴幼儿专家也会提醒你的，这不是先给你个心理准备么，免得到时候你尴尬嘛！”    “……夫人你还真是尽责！”    “不用客气，尽责是应该的！”    “……”正斗着嘴，外头传来敲门声，打断两人的甜蜜，回神过来，慕亦尘起身走到门边开门，打开门的那一刻，看着外头站着的人，微微愣了下，“怎么是你？”    “我把苗苗带上来。”说着，他伸过手把怀里的小家伙送到慕亦尘怀里，松手的时候，眸光落到从卧室里出来的身影上，淡漠的俊脸微微一顿。    “谢了！”礼貌的道谢，慕亦尘淡淡的瞥了他一眼，抱着怀里的小家伙转身，随手把门关上。    “苗苗……”从慕亦尘怀里把小家伙抱了过去，苏念卿看着身后的男人，轻笑了声，“老公，我怎么突然觉得，楚斯寒在家，你就特别容易紧张？慕太太我都是你的人了，你还怕什么？”    “……”没想到她会注意到这个，慕亦尘微微愣了下，继而轻笑出声，跟着她坐到床边，“我不是紧张也不是怕，只是看到他，我会觉得有些不舒服。”    “我都没觉得不舒服，你有什么不舒服的？”陪小家伙玩闹着，苏念卿抬起头看着他，不解的眨了眨眼，“还是你看到他，会让你想起过去那么多年的失败？”    “夫人……”一语戳中他的心头伤，慕亦尘一脸无奈的看着她，“不用这么打击为夫吧？我可不觉得自己失败，反倒是觉得，这是一场拉锯战，不管过去或者曾经怎么样，最终的结果是我赢了，单是这一点就足够了。”    “既然你觉得是自己赢了，那还有什么可担心的，难不成你觉得你老婆会跟人跑了？！”    “那倒不会，这点自信我还是有的。”    “嗯哼，既然有自信，你还担心什么呢？”倾过身，她伸手勾住他的脖颈，安抚似地在他唇上亲了亲，“老公乖啊，别胡思乱想，现在慕太太我心里呢，只有你一个，不过……以后我可不敢保证啊！”    “为什么？！”还没高兴上几秒钟她就泼了一盆冷水下来，实在是打击。    低着头，她指了指肚子，笑眯着眼：“以后多了里边的这一个啊，宝宝是妈咪的心头肉，那就不止你一个了！”    “那不行，为夫还是要排在第一位！”    “不要这么霸道好不好，好歹你也是快要当爹的人了，有点当爹的样子嘛！”    “这是两码事，不能混为一谈！”挑挑眉，他站起身看着她，“就这么定了，不许有异议！”    “……”这人怎么越来越霸道了？！    “想吃点什么，我下楼去给你带上来。”    “想吃酸的……”    “好。”    从卧室出来，刚准备下楼的时候，恰好楚斯寒也从楼上下来，许是要出去，下来的时候已经换了一套休闲的商务套装，整个人看起来多了几分闲适的味道。    在楼梯口遇着他，楚斯寒故意放慢了脚步走在后面，楼梯上铺了防滑地毯，踩上去脚步声变得沉厚起来。    因为苏念卿怀孕，慕太后做的第一件事就是找了人过来，把所有的楼梯和走道都铺上了防滑地毯，整个别墅里里外外都紧急做了改变，也让这个期待中的孩子，变得更加重要。    “斯寒，后悔了吗？”走在前头，慕亦尘淡淡的开口，说出的话并不在楚斯寒的预料之中，原本淡然的身影也因为他的一句话而随之顿住。    站在居高的楼梯上，楚斯寒沉下脸，淡淡的回了句：“您问这句话是什么意思？”    “没什么意思。”走在前面的身影顿了顿，只是稍微停留了一下便继续往前走。    仅仅只是犹豫了片刻，楚斯寒便破口而出，几乎是有些迫不及待想要表明自己的心思：“是，我是后悔了！”    没想到他会当着自己的面承认，慕亦尘缓缓收住脚步，颀长的身影停在楼梯上，凉薄的唇角扬起淡淡的笑意，只是那抹笑并没有达到那双深邃的眸底，他没有回答，抬起脚继续往楼下走，留给他一道清冷优雅的身影。    没有回答，就是对他这样的回答最好的答复，不管楚斯寒是否后悔，于他来说，都不可能改变什么，不论是这个婚姻还是那个女人，他都不会放手，他这么多年的等待，只有一个目的，就是跟她厮守到老。    淡漠的眸光在空荡的楼梯通道上停住，楚斯寒缓缓收回视线，深吸了口气，却吸进满腔疼痛。    其实承认自己后悔并不难，也不需要有多大的勇气甚至代价，而真正难的是，他要接受永远失去她的事实。    而这个事实，他甚至不知道自己需要用多久时间或是多大的勇气才能接受，可心底那渐渐水落石出的在乎和固执，却早已颠覆了他此刻的生活。    ——《政要夫人》南宫晚晚——    端了水果上楼，慕亦尘看着大床上侧躺着睡着的身影，原本凉薄的俊脸渐渐被温柔覆盖，一旁抓着苏念卿的手自娱自乐的小家伙正玩得开心，偶尔还躺下来去摸苏念卿的脸，温馨的一幕看得慕亦尘整颗心都软了。    拿过桌子上的手机，他调到照相机功能上，借着柔和的光线，就这样把床上的两人定格在手机屏幕上。    清雅的俊脸，因为这样一张照片而变得温柔缱绻，他不禁想，等孩子出世以后，这样的一幕，也许会天天上演吧？    只不过，偌大的床上，还缺了他的位置，他突然开始期待着一家三口的其乐融融的日子到来。    大床上，小苗苗看到慕亦尘进来，又爬起身跌跌撞撞的朝他走了过来，见着小家伙那可爱的模样，他伸手把她抱了起来，调高了房里的冷气，替她掖好薄毯后带着小家伙出了卧室。    带上门的时候，清雅的俊脸扬起潋滟笑意，胸口隐隐有暖意拂过，温暖如春。    从不知道，原来幸福可以这么简单。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么么~


第二二零：你现在幸福吗？
    第一次来钓鱼台，是因为他们大婚，第二次来钓鱼台，是她怀了宝宝，两件都是人生中的大喜事，时间不同，心境也不一样。    姗姗来迟一向不是慕亦尘的作风，为了配合她最近嗜睡的习惯，所有人都来齐了的时候才悠哉游哉的踏进宴客厅。    本来慕家就人多，再加上一众军区的参谋长政委和中南海的高官，整个大厅里摆上的三张桌子都坐满了人。    看到他们过来，餐桌旁的客人纷纷侧过身朝通道上的人看了过去，搂着怀里的小女人上前，慕亦尘也礼貌的点头和他们问好，备受瞩目的同时，苏念卿也礼貌的朝他们笑着点头。    一顿家宴能吃成六十几个人的大宴席，实在让她觉得惊叹不已！    “小叔叔，这里！”远远地，慕絮儿就朝他们招了招手，起身体贴的替苏念卿拉开了椅子。    慕家晚辈和女性长辈一席，男人们都陪着老爷子和军区政界的领导一起，男人们喝酒议政非官场的女性也不好插话，索性分成了两派。    坐在慕太后身旁，慕亦尘体贴的给身旁的人倒了杯白开水，转头跟慕太后细声交谈着，没一会儿便见慕太后招来服务员，要了一份特别的餐点。    转过头的时候，苏念卿不经意的瞥到座位正对面的楚斯寒，只是淡淡的对了一眼，也没多停留便移开了眼神，借着上菜的空隙和慕絮儿热络的聊着天。    “絮儿，我听说你最又在找工作了？”在慕家，慕絮儿嚷嚷着出去找工作简直就是胡闹！    “是啊，没找着啊，他们不收童工，你知道的，我还未满十八岁不好找工作！”    “是哦，我差点忘了我们家还有你这么个小天才了，既然毕业了找不着工作，那就先玩两年，等岁数到了再工作也不迟。”反正家里关系网那么多，不怕找不着工作。    “闲在家里会长霉的，我打算去投靠凌叔叔，他最近不是去a市了么，我去应聘他的助理小妹！端茶倒水打杂浑水摸鱼我在行，而且离你和小叔叔也近，我还可以去你们家蹭饭。”    “呃……这个得六哥同意才行，他就你这么个宝贝女儿，能让你去那么远的地方么？”凌子澈最近是在招助理没错，不过她这尊佛去他那儿，估计也是让人供着的，就凌子澈那性子，哪能让她做哪些闲杂事。    “我已经跟老头子商量好了，老头子说，只要小叔叔没意见，他就没意见，所以小婶婶你懂的！”    眨了眨眼，她还真不懂她话里隐含的意思，看着她那狗腿谄媚的模样，隐隐明白过来，不确定的问：“你是想让我去给你说情？”    “宾果！还是小婶婶聪明，我就是这个意思，你知道的，打从小叔叔结婚以后他就重色轻侄女了！”捂着胸口，慕絮儿一脸悲怆的叹了口气，“我这颗小心肝被伤害得七零八落了！”    瞧她那故意做戏的样子，苏念卿不禁笑了笑，“有这么夸张么？”    “有，这个可以有！小婶婶，你就帮帮我呗？！”    “好，不过你得跟我保证不捅娄子，不然到时候就算你小叔叔同意，我也不会同意的。”    “没问题！那就这么说定了，都交给你啦！”    “好！”点点头，她转头看向握着她的手让她回头的某人，微微眯眼一笑，“怎么了？”    把自己面前那碗汤递了过去，“吃点东西，瞧你们俩聊得，有什么话不能吃完饭再说吗？”    “嗯，老公，有个事咱俩商量一下！”接过他递来的碗，她转头看着他，心思不在吃上头。    “有事商量可以，吃完饭再说！”一句话下来，他也不给她商量的机会，偏过头附在她耳边轻声道：“反正我们晚上有的是时间。”    暧昧的一句话调戏过来，直接让苏念卿囧得不行，懊恼的转眸瞪了他一眼，晶亮的猫眼妩媚生情，夫妻间不经意间流露的默契和真情，倒是羡煞旁人。    好不容易熬过用餐时间，一群人转到包厢品茶，这阵势倒真像是家宴而非应酬，否则一顿饭三个小时都吃不完！    本想着带苏念卿进去准备跟老爷子问好，顺便跟大家打声招呼就回家的，却没想到，一群军区的长官政界领导纷纷向他们贺喜，基于对长辈的礼貌，两人都不好这会儿就开溜。    直到慕太后进来，苏念卿才找了个借口出去透透气，几个军区的政委正跟慕亦尘聊着，他们的话题她插不进去，包厢冷气弥漫还夹着烟味，她躲都来不及。    “别到处跑，免得等会我找不着人，知道吗？”临出门前，慕亦尘不忘叮嘱，几个军区的政委拉着他说话，他不好这个时候走人，不然谁面子上都不好看。    “知道了！我就在门口走走，你们聊！”点了点头，她礼貌的朝在座的几位军区参谋长浅笑着告辞。    出了包厢，新鲜空气扑鼻而来，她不禁深吸了口气，踩着柔软的地毯从华贵的大厅走了出来。    钓鱼台整个区都是老建筑，夜晚的风景没有白天好看，却也不乏浪漫，走在路旁的小道上，夜风拂来，已经快十一月了，渐渐入秋，夜晚的风吹拂在手臂上，隐隐有些凉。    靠湖的亭子里，四周亮起了昏黄的灯光，把亭子照得分外明亮，暗夜里依稀可闻虫鸣嘶叫声，黑色的湖面印照着岸边的灯火，凉风吹过扬起璀璨的涟漪。    坐在椅子上，她怔怔的看着湖面，思绪一度出神。    不过是几个月的时间，几乎恍如隔世，她从被楚斯寒抛弃到现在即将升级为妈咪，一路坎坷却也一路幸福。    低下头，她抬手柔柔的抚上平坦的肚子，那儿有个小生命正在酝酿成长，将来不久就会跟她见面，这是她和慕亦尘爱的结晶，他的到来见证了她从黑暗走向阳光的艰难历程，庆幸的是这一路慕亦尘都在她身边。    曾经她那般渴望的东西，如今已然握在了手心，虽然也怨过命运的不公，可终究命运还是宠爱着她的，她所得到的远比失去的要多得多。    怀上了孩子以后她才隐隐觉得其实自己并不排斥孩子的到来，因为有了孩子，让她和慕亦尘的心更近了，彼此之间的牵系都因为这个孩子的到来牢牢的缠绕在一起，让她生起了想要守护的念头。    两个人的时候，她的意识里没有“家”的概念，只有这桩来之不易的婚姻，有了孩子，婚姻才算圆满，才能成就一个家。    不远处的拐角，一道身影安静的站着，淡漠的眸光落在亭子里那安然的身影上，柔和的灯光笼罩在她身上，让原本就充满着母性光辉的身影看起来愈发温暖，而在这样的淡然里，却有着一种对男人极具吸引力的女性魅力。    在过去那么多年，她在他面前处处要强，一贯女强人的气势时时压制着他，总让他觉得喘不过气来，而如今，结婚后的她化身娇柔的小女人，那样的光芒几乎刺伤了他的眼。    细微的脚步声缓缓传来，她转头看向声源处，安宁的脸上掠过淡淡的惊讶。    踏进亭子，他转眸看着她微微上抬的脸，淡然得似乎早已风化了曾经对他的怨恨和怒意，仿佛过往的一切对她来说，再无法勾动她任何情绪一般，云淡风轻模样，让他觉得胸口撕扯着疼。    原来，她的不在乎，还能让他疼。    深吸了口气，他侧过身坐到她对面的椅子上，凉薄的眸光对上她那双澄澈的猫眼，恰恰是这双眼睛，让他每每想起，总能疼上好久。    沉默了好一会儿，他淡淡的开口：“怎么一个人在这里？”    “参谋长他们拉着慕亦尘说话，我自己出来走走。”眨了眨眼，她随意的移开视线，面不改色的回答着他的问题，淡漠而平静的态度让亭子里的气氛变得有些尴尬。    其实，她自己也从未想过，她和楚斯寒之间还能这么平静的说话，仿佛过去的事情从未发生，又仿佛这一切对她来说已经云淡风轻。    怔怔的看着她，楚斯寒微微眯起眼，暗沉的眸光收敛在浓密的睫毛下，有些话他一直想问，却不敢问出口，生怕问出来的答案会让自己难过。    “念念……”他看着她，低低的唤了声，后面的话都隐没在这一声轻唤里。    “有事吗？”这般陌生的语气，直直的刺伤了楚斯寒的自尊。    轻拧着眉，楚斯寒深吸了口气，好一会儿才沉声开口：“你……你现在幸福吗？”    曾经他给不了她的东西，慕亦尘现在都加倍做到，甚至比他更好，让他连后悔都觉得多余，甚至难过。    眨了眨眼，她轻笑了声，薄唇微微上扬，眸光落在他疼痛的俊脸上时，再没有了以往的心疼和在乎，内心的平静连她自己都觉得不可思议。    “你觉得我现在幸福吗？”她没有直接回答，而是以这种反问的方式回答他的问题。    她现在是否幸福，想必他不会看不出来，明知故问的问题，这样的回答，于他来说更具有攻击力。    苦笑了声，他低着头看着紧握成拳的双手，所有想说的话，在她这一句回答里，都没有了意义。    她是否幸福，他又怎么会看不出来？！    他只是不甘心，不甘心而已。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么么~求留言求各种勾搭~


第二二一章：不要再有下一次！
    她是否幸福，他又怎么会看不出来？！    他只是不甘心，不甘心而已。    不甘心的想要一个答案，一个他自己一直都不愿意承认的答案。    似乎是没有听到他的回答，她眨了眨眼转过头，瞥了眼对面一身落寞的男人，安静的看了好一会儿，似是想到了，轻笑了声，“你会这么问，是对我有所愧疚么？”    这话成功的让楚斯寒抬起头来，看向她的眸光多了几分讶异和深沉，其实他自己也没有想过是否对她有所愧疚，只是过去的那些事，让他隐隐觉得有些对不起她。    即便是这样，他也还是拉不下脸来道歉，往事如烟，他并不确定自己的歉意是否多余。    “其实，我能得到幸福，这不是你最希望的事么？以后我不会打扰到你和苏恩萱，也不会妨碍到你们的幸福，一举两得的事不是吗？如今如你所愿了，你也该高兴了。”    高兴吗？这个问题，他也曾问过自己，可是看到他们那样幸福，他却怎么也高兴不起来，尤其他在苏恩萱身上找不到当年的感觉到时候，才愈发觉得，自己这五年的时间，已经把注意力和所有的期待都转移到了另一个女人身上，那样的习惯，五年里养成的习惯，改变的不仅仅是那颗心，更多是他从年少到现在五年的一场美梦。    “如果我说，我并不高兴呢？”所有的一切都跟他曾经猜想的不一样，也恰恰是这突如其来的改变，颠覆了他所有的生活。    他开始明白自己失去了什么，明白自己错过了什么，也渐渐看清楚了自己的心。    眨了眨眼，她怔怔的看了他几秒，继而轻笑了声，仿佛并不在意，“你不高兴，那就不是我的事了，对你，我自认已经是仁至义尽，不觉有亏欠你什么。或许我该谢谢你，感谢你的放手，成全了我和慕亦尘现在的幸福。”    曾经那般的恨，如今这般的云淡风轻，如若隔世阑珊。    轻扯了扯嘴角，她缓缓站起身，转身正准备往外走的时候，手腕倏地被人扣住，向前倾的身子徒然顿住，微微拧眉，她面无表情的看向前方璀璨的灯火，淡漠的开口：“放手！”    “念念……”坐着的身影随之站起身，倏地向前拦在她面前，修长的手臂随之扣上了她的双肩，倨傲的俊脸上掠过一丝疼痛，“我后悔了！”    “所以呢？”听到这话，她冷冷的抬眸，昏黄的灯光下，凉薄的眸光隐约沁着几分寒意。    对上她那没有任何波动的猫眼儿，他突然觉得慌了，急急的再说了一句：“我是真的后悔了！”    “你觉得，现在后悔还来得及吗？”冷冷掰开他的手，她稍稍往后退了步，离开被他包围的陌生气息里，那样陌生的气息，总让她觉得不安。    “是我错了……”    “呵……”冷笑两声，她戏谑的扯了扯嘴角，“当初是你先放手，甚至恨不得置我于死地，在游泳池里，你让我去死的时候，有没有想过你的所作所为会带来什么样的后果？你现在跟我说你后悔了，你以为就这么几个字，就能挽回一切吗？”    “是我错了，对不起……念念，对不起……”    “……”那样一声疼痛的轻唤和道歉，狠狠得抽疼了她的心。    这个曾经她爱了五年的男人，她所有的青春和美好的回忆全都在他一个人身上，当他绝情的把她抛弃在世界另一端的时候，她是真的恨上了。    也曾想过，某一天他后悔了自己会有什么样的心境，可是如今，当他真的这般低声下气的和她说对不起，真的后悔的时候，她却已然不再期待，甚至一点也高兴不起来。    时过境迁，一切都改变了，他的忏悔和歉意，真的太迟。    “你的对不起，已经没有任何意义。”一如当初慕亦尘说的，最没资格说对不起的人就是他。    所有的东西，当不再被人期待的时候，便没有任何意义。    她的答案，几乎是在瞬间割破了他所有的骄傲，疼痛和苦涩渐次蔓延，可是他是真的觉得不甘心，不甘心就这样失去了所有的一切。    别开头，她没再多说什么，转身欲走，却被他倏地伸手紧紧抱住，还没等她回神，铁臂一般的双手已经扣在了她的腰上，急切的嗓音带着几分焦躁和迫切，“你就这么恨我吗？连道歉的机会都不给我？！”    “楚斯寒，你放手！”偏过手，她毫不客气的去掰他禁锢在腰上的大手，鼻息间尽是那陌生的气息，曾经她渴望的怀抱，如今却成了她避之而不及的领域。    “再不放手，就别怪我不客气了！”隐隐有窒息的感觉传来，掰不开他的手又挣脱不开，她只能偏过头张口就朝他裸露的手臂上狠狠的咬了下去！    刺痛传来，楚斯寒深吸了口气，却没有因此而松开手，他怕他一松手，所有的一切都消失得无影无踪。    一无所有的感觉，他没有勇气去承受。    警告无效，她咬咬牙，倏地伸手抓住他的衣领，屈起膝盖狠狠的朝他的某个重点部位顶撞了上去——    闷痛传来，楚斯寒这才不情愿的松开手，逮着机会，她后退了几步，一脸警惕的瞪着他。    拧着眉，楚斯寒撑着一旁的柱子躬着身子艰难站着，看向她的眸光没有怒意，反倒是暗沉脆弱得让人心疼。    一口气涌上来，伴随着一阵阵的恶心感，她突然转身，扶着栏杆昏天暗地的吐了起来！    “念念……”顾不上疼痛，楚斯寒忙走上前去扶着她，刚一碰到她的手，却被她冷冷的甩开，悬空的手就这样僵在了空中。    “对不起，我……”看着她痛苦的呕吐着，他不死心的伸手去扶，却被她再度甩开，好不容易缓过气来，她抽着纸巾擦了擦嘴，一脸厌恶。    只是这一眼，却让他的心徒然凉了半截。    “楚斯寒，请你记清楚，我现在是你的长辈，是慕太太，是你名义上的舅妈，你这么做把慕亦尘置于何地？不要再有下一次，否则我不会再看在楚妈妈的面子上对你手下留情！”    轻哼了声，她冷然转眸，刚抬脚迈出亭子，转身的时候一眼便看到站在小道上那抹清冷的身影。    昏黄的灯光下，慕亦尘就那样站着，暗沉的眸光落在他们身上，虽然隔着几步的距离，可她还是清晰的感觉到他身上散发出来的那抹冷意。    她不确定刚刚那一幕他看到了，只是下意识的觉得有些尴尬，毕竟慕亦尘对楚斯寒还是还是有几分芥蒂，这会儿让他撞上这样的场景，难免会多想。    可不管怎么样，她还是相信，他会听她解释，会相信她，清者自清，在他面前她并不需要躲躲闪闪。    深吸了口气，她挺直了脊梁朝她走去，柔柔的开口轻唤了声：“老公。”    “嗯。”缓缓收回视线，慕亦尘淡淡的应了声，抬眸对上楚斯寒那讶异的眼神，只是淡淡一眼，却暗含警告和愠怒。    倘若他不出来，是不是就错过这出好戏了？！    在这之前，对于楚斯寒所说的后悔，他是相信的，但是相信的同时却也隐隐有些担忧，因为他并不清楚他的慕太太心里是怎么想的，在爱情里总会有很多的变数，即便他有足够的自信，可却也还是和普通人一样，会担忧，会嫉妒，也会吃醋。    就在刚刚，当他看到他的慕太太毫不犹豫的还击时，他才隐隐觉得自己已经找到了答案。    “怎么出来了，跟他们聊完了吗？”顿住脚步，她微眯着眼朝他浅浅的笑着，丝毫没有因为刚刚的事感到有什么不自在。    “我不放心你，所以出来看看。”说着，他把手里的披肩披到她肩上，“夜里风凉，别感冒了，姐不是说了吗？孕妇最忌感冒了，你可别忘了你现在不是一个人了，得多注意点！”    “嗯，知道了！我们回去吧！”裹紧手臂上的披肩，淡淡的暖意传来，其中还夹着身旁人的体温，让原本就凉了的心再度温暖了起来。    搂着她转身，慕亦尘看了眼亭子里的男人，似乎觉得连说话都觉得多余，淡漠的转身离开。    昏黄的路灯下，两道身影彼此依偎着，别人的甜蜜，即便只是平淡的一幕，也足够刺伤某人的眼。    沁凉的夜里，安静的小道上传来慕亦尘淡淡的嗓音，“夫人，我怎么觉得你换了个鞋子，愈发显得娇小迷人了？”    “……”搂着他的腰，苏念卿转头瞪了他一眼，有些不满：“慕市长，你是在暗示我矮么？”    “没有，只是觉得现在的你，更有慕太太的样子。”娇柔得让人心生怜爱，穿着平底鞋的她还没到他肩上，缩在她怀里的时候总让他有种怕把她捏碎了的感觉，抱着她的时候都不敢太用力。    “是吗？难道我以前没有慕太太的样子么？”    “以前也有，不过现在的慕太太，我更喜欢。”轻笑了声，他偏头在她脸颊上亲了亲，一脸满足。    “慕市长，刚刚的事，你不需要慕太太解释一下么？”    “因为你是慕太太，所以为夫相信你，可以不用解释。”顿了顿，他半笑着偏头看着她，似是想到了什么，拧着眉顿住脚步。    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么么~


章：坚持第一！
    从王府井逛了一圈过来，苏念卿看着段大小姐潇洒的刷卡方式，有点无语。    “亲爱的，你这又是受谁的刺激了？需不需要我提醒你一下，你刚刚花了不下五十万！刷爆了你老爹给你的附卡，下个月没粮了咋办？”    “下个月没粮了你救济我呗！”拎着刚买的名牌包包，段雨微随手把手里的一堆战利品扔进后备箱，满脸笑意的抬起头，看起来似乎心情好多了，“放心，就这么点钱，我老爹不会心疼的！”    “那确实，砸再多钱你身上你老爹都不会心疼，可怜我老爹去得早啊……”段雨微的爹确实疼女儿，平时忙着公司的事，每个月都还会抽时间约宝贝女儿吃饭，而她却再也无法享受那一份父爱了。    “妞，有舍才有得，这话不是你自己说的吗？你老公现在这么有能耐，砸再多钱在你身上他同样也不会心疼，乖啊，别想太多，我们应该往前看，嗯？”    “我知道，不用安慰我！走吧，回家了！今天买东西刷的全是慕亦尘的卡，我要回去欣赏欣赏他什么脸色。”    “……你家那位整一个妻管严，他能给你什么脸色看！你不知道，中午吃饭的时候，市政府那几个大妈级别的女人，看着慕亦尘对你又体贴又温柔的，全都对你羡慕得要死啊！”    “没有妻管严好吧……我可是讲究民主自由的！”况且，在某些时候，慕亦尘算计起她来，压根就不跟她讲什么民主自由。    “得了吧亲爱的，你就知足吧！拥有慕亦尘，你已经让很多女人羡慕嫉妒恨了！”    “我很知足呀！能让他们羡慕嫉妒恨的，我倒是挺自豪的。”    “……”    入秋后气温降得快，苏念卿给家里的长辈分别买了礼物，拉着慕亦尘回房试衣服的时候才发现买了那么多东西，竟然把自己的给忘了。    “老公你试试这件外套，看看喜不喜欢！”盘腿坐在椅子上，她朝阳台边的身影招了招手。    从阳台上接完电话过来，慕亦尘抬手从她手里拿过外套，随手换上。    “嗯，很合身，夫人的眼光不错。”扣好扣子，他随性的站在她面前，“给家里的长辈都买了礼物，你自己的呢？今天逛了一下午，都买了些什么？”    下课的时候一看手机，n多条银行信息发了过来，他倒是好奇她都买了些什么，难得这么好的兴致。    “我的啊……买太多东西了，貌似忘了！”顿了顿，她忙从一旁的椅子上拎了个礼盒过来，“不过，我买了吃的！”    “……抽个时间，我陪你去逛街。”    “好啊！不过我知道你最近忙，你还是先忙完你的事吧，以后我们有的是时间。”    见她对着个豌豆黄漫不经心的啃着，他突然觉得有些心疼，他的慕太太很好养活，不要名利也不要虚荣，一块千层糕都能把她打发，她想要的东西那么少，他这才发觉，自己能给的并不多。    心里酸酸的，他总觉得自己亏欠了她。    深吸了口气，他突然朝她压了过去，倾过身伸手扣住她的后颈，随之吻了上来。    正在啃着东西的嘴徒然一停，她猛地瞪大了眼睛看着面前凑上来的男人，一时间忘了反应。    温柔缱绻的吻卷了上来，嘴里甜腻的味道翻滚着，还未咽下去的豌豆黄与同他的吻一起升温。    “唔……”被吻得狠了，她这才回神过来，握紧拳头捶打着，好一会儿才从他霸道的吻里抽身。    “豌豆黄的味道怎么这么甜？”舔了舔嘴唇，某人半眯着眼，一脸惬意的开口。    “……”咬着唇，苏念卿没好气的瞪了他一眼，嘴里还残留着豌豆黄甜腻的味道，可胸口弥漫着的却是另一股甜，懊恼的踢了他一脚，“慕亦尘，要不要这么恶心啊你！”    “又不是没吻过，怎么恶心了？”轻捏着她的下颚，慕亦尘笑了笑，柔软的触感几乎让他舍不得松手。    “一边去，我有话问你！”排开他的手，她缩到一旁，板起脸一本正经的看着他，“我前几天查了银行卡，突然想到个问题！”    “什么问题？”收回手，他优哉游哉的把身上的外套脱了下来，侧着身子看着她。    “我们度蜜月的那笔支出，貌似很诡异，完全没显示在账单上！这是怎么回事？不会是你还藏着私房钱吧？”    “什么私房钱，那笔钱是妈买单，我以为不是什么大事所以就没跟你说。”    “为什么要妈买单？我们又不是没钱！”他们的蜜月之旅是慕太后买单，这倒是让她挺意外的。    “这是妈的决定，我要是拒绝了，她恐怕还要给我脸色看呢！”顿了顿，他似是想到了什么，看着她好一会儿才开口：“夫人，有件事要跟你说一下。”    “什么事儿？”见他脸色严肃，她坐直身凑了过来，轻拍了拍他的脸，“不会是你忍不了一个月吧？！”    火上浇油这种事从来都是她擅长的，尤其是在他忍无可忍的时候，实在是折磨！    一把扣住她的手腕，他把她按到沙发上，俊脸严肃：“给我安分一点，为夫现在的状态确实忍不了一个月，乖乖坐好，否则后果自负！”    “慕亦尘，我告诉你，我才不怕你呢！慕太后就在楼下，你敢对我怎么着么？！”    “慕太太，我也告诉你，这个房间重新装修后隔音效果一等一的好，为夫若是把你押到床上去了，任你怎么叫，他们都不会听到的！”    “……你厉害！”耍无赖她不在行，但是却是他的拿手好戏！    咬咬牙，她轻哼了声，适可而止：“说吧，想跟我说什么事儿？”    “后天苏南风二审开庭，刚刚那边打了电话过来，说他想见你一面，去不去随你，没人勉强的。”    “……为什么要见我？！”这个时候说要见她，她并不觉得还有什么可说的。    “至于为什么我也不知道，你可以慢慢考虑，不去也没关系。”    微微拧眉，她抓了抓头发，有些烦躁：“让我想想……”    ——《政要夫人》南宫晚晚——    鉴于欧嘉芝和慕亦尘同一个学校上课，苏念卿几乎把贤妻良母的品性发挥到了极致，上班送下班接，然后小夫妻俩高高兴兴的回家吃饭，夫妻恩爱的模样几乎羡煞旁人，同时也刺激了另类眼红的欧嘉芝。    停好车子，刚解开安全带，架子上的手机便响了起来，看了眼上头的来电显示，苏念卿愣了愣，手忙脚乱的接了起来：“舅舅？你回来了？！你终于给我打电话了！我还以为你失踪了，差点就要去报案了！”    “你这丫头，舅舅我不过是去寻找美食，有些地方比较偏僻没有信号，没来得及跟你说清楚是舅舅不对，我这不回来了嘛！”    “是啊，你终于回来了，而且回来得还这么是时候！”想起苏南风的事，她不禁微微叹了口气，“我现在在北京，苏南风明天二审开庭，他的事我估计你肯定知道，而且你还回来得这么是时候，实在让人怀疑，你别跟我说你什么都不知道！还有啊，我有很多事要问你！这次你别想躲着了！”    “念念……”电话那头，宋振远沉默了下，“我知道你想问什么，舅舅明天早上飞北京，有什么话到时候再说吧！”    “好，确定了航班打电话给我，我去接机！”    挂了电话，她握紧手机，轻叹了口气，这才从车里推门下来。    教学楼门口，她抬眸看着门口陆陆续续走出来的身影，有些心不在焉的，就连慕亦尘走到她面前她都没发觉，知道他伸手搂过她，她才恍然回神。    “怎么了？在想什么这么出神？”搂着她往停车场走，见她好像还没怎么定神，慕亦尘忙停下脚步，担忧的看着她，“哪里不舒服吗？”    “没有。”顿了顿，她抬眸看着面前担忧的男人，“老公，我们晚点去见见他吧？”    他是谁她没有直接道明，也不想再喊他一声二叔，有些东西已经不一样了，她也不再是以前那个单纯的苏念卿，早就没有了以往那事事以和为贵的心态。    明白过来她说的是什么，慕亦尘点点头，带着她上车，体贴的系好安全带，“别想太多，只是见个面而已，就算真有为难的事儿，不是还有老公在吗？天塌不下来，真塌下来了，还有老公在呢！嗯？”    “老公，你真好！”偏过头，她朝他牵强的笑了笑，心里又酸又甜。    “当然了，所以以后不管发生什么事，不管多了几个人，老公都要排第一！”    “……你怎么还在纠结这个问题啊！”这男人真是固执！    “夫人，这个问题必须重视！”    “咱能改天再讨论这个问题么？”    在她心里，他一直都是第一位，有时候这个问题其实不用分太清楚，关键时候想到的那个人，永远都是排在第一位的那一个。    以前她不明白，发生了这么多事以后，她渐渐懂了，第一个想到要依靠的，不是别人，恰恰是他。    因为他，她也开始学会依赖了。    “可以，但你要有心理准备，为夫还是坚持要第一！”    “……”    －－－－－－题外话－－－－－－    谢谢亲们支持，么么~大结局不确定什么时候，会提前通知哈！


晚晚新文：第一首长夫人
    地址在这里：http：///info/453649。html《第一首长夫人》    【简介】    胜者为王，败者暖床。    周公子，京城权势倾天的红三代军二代，身为特种大队最骁勇善战的“枭狼”，公子那钢铁的意志却在一个毛茸茸的小丫头面前，溃败成了绕指柔。    颜情，红三代，军事游戏设计师，却死活和军部最年轻的上校扛上了。    为了一雪前耻，从此踏上了屡败屡战的暖床之路。    爷爷装病替她物色相亲对象，可谁知仇人见面分外眼红，一场相亲热闹得从馆子相到了警察局。    公子威武，当着警察叔叔的面，撂了军官证直接耍流氓，按倒女人强吻昭告天下：“这个女人，爷要了！”    【片段一】    “你想我死也不用这么狠吧？！我宁愿你先奸后杀，也好过被你折磨！”    “先奸后杀？丫头你是太看得起你自己，还是在你看来公子我就这么饥不择食？！”    “靠，老娘好歹要胸有胸，要屁股有屁股，没美色好歹也有胆色吧！”    “跟公子上床，要的是美色，你的胆色，留着上战场吧！”    【片段二】    捅了篓子卖萌有理，犯了错美人计凑数，附带打包自己送上龙床。    某女的爪子朝某人裸露的胸口伸了过去——    公子一惊，扣住不安分的爪子：“你想干什么？”    某女翻身骑在他的腰上，理直气壮曰：“干你！”    【片段三】    “首长，我吃了n多个木瓜好不容易长了点胸，您老悠着点儿，别又给压没了！我怕到时候会影响你的胃口！”    “老婆，波涛汹涌你是没戏了，不过公子我觉得一手掌控也还是不错的！”    “那老娘现在达标了没啊！”    “还差一点，老婆你继续努力！”    ps：强男强女式军婚，宠爱无限奸情无线，外加几只萌宠，和谐而狗血的婚外生活。收藏勾搭的孩纸有肉吃，欢迎众爱卿扑倒跳坑！试读片段：    “你给我起开！他不是烂泥，他哪里都比你好，你少侮辱人！”    像是听了讽刺的笑话那般，他冷冷的扬唇，一把扳正她倔强的脸蛋对着自己：“是么？那你倒是说说，他哪里比我好了！”    傅丞熙在北京城的圈子里，虽然名声不小，可也还不足让他放在眼里。    “他比你温柔比你善良比你体贴比你绅士比你优雅，什么都比你好！”瞪着双琉璃眸，她几乎破口而出，那一连串没有停顿的话，生生往他脸上砸了过去。    “有三点，可不见得比我好！”话落时，他倏地压下身，重重封住了她的唇，阻止了她继续往下说。    “唔……”    肆意的吮咬，席卷来狂烈的暴风雨，很快，嘴里便充斥着血腥味，而他却像着了魔一样，死死不愿放开她。    炙热的男性气息萦绕在她鼻尖，她可以清晰感觉到他的怒火，抵在墙上，她一动不动的瞪着他，不反抗也不挣扎，因为她比谁都清楚，狩猎场上反抗的猎物，更能勾起猎人追逐狩猎的兴致。    而她偏不让他如愿以偿，自讨无趣了，自然会放手。    果然，没见她有什么反应，公子冷冷松了手，直起身倨傲的看着面前倔强又恼人的小狮子，轻笑了声，对于她刚刚那恶俗的对比，仿佛并不动气。    低垂着眸，他把她抵在墙壁和胸口之间，偏着头凑到她耳旁暧昧的呼着热气：“想知道哪三点我比他好么？”    “不想！没兴趣！”别开头，她轻颤着躲闪着他的靠近，这个男人**的手段比她想象的要高很多，每一个暧昧点动作都能让女人动情，而她压根就不是对手！    “你不想，那我就更要让你知道了！”抵在她脖颈间，他轻笑了声，邪肆的凑在她脖颈上重重的吮吸了一口，直至吻出一颗草莓才罢休。    拧着眉，她几乎是下意识的抬脚就朝他“祖宗”踢了过去，奈何穿着旗袍行动不便，刚踢到他膝盖就被他给制住了！    “宝贝，你这招防狼招数实在不怎么样！”微微扬唇，他缓缓直起身，眸光深邃的看着她，“就算傅丞熙比我温柔比我善良比我体贴比我绅士优雅，可不见得他就比我长得好看，更不见得比我情深，还有……”    剑眉轻挑，他低头在她吻得红肿的唇上亲了一口：“他的吻技也未必比我好！”    “如果我说比你好呢？！”抬眼，她红着脸不甘心的反驳回去。    “如果比我好，宝贝你的吻技还能这么生涩？倘若比我好，每次我吻你怎么都脸红气喘的？你做什么事都不输给别人，他若是把你调教得好，恐怕这会儿我已经甘拜下风了！”    想起第一次吻她她激烈的反应，他便隐隐猜到，那也许是她的初吻，如今她这么迫切的反驳，仿佛更印证了他的猜测，顿时心情大好！    －－－－－－题外话－－－－－－    新文开始啦，周公子的军婚，很缠绵很yy，各种萌各种宠各种有爱，亲们杀过来支持吧！走过路过记得收藏留爪哦！    本书由首发，请勿转载！


