https://www.examw.com//xinli/sanji_moniti/541703/
2019年注册心理咨询师题型专项强化试题：案例分析题(1)
	2019年注册心理咨询师题型专项强化试题：案例分析题	案例一	主诉:焦虑,烦躁,入睡困难,经常做噩梦等1个多月。	一、咨询师观察了解到的情况	求助者犹犹豫豫走进咨询室,述说时,眉头紧锁,不敢下面看咨询师,来回搓手,内心体验与表情一致。出生在中等城市,从小性格内向,不爱交朋友,父母亲对他在学习的要求特别高,小学、初中的学习成绩在班里排第一名,高中时的成绩,偶有一次排在第二名,在下一的考试非争取第1名不可。平常父母总是教育他一定要考上名牌大学。因为只有名牌大学的毕业生才能找到好的工作,高考时由于太紧张,只考上一所普通大学,本来想重新再考,却因当年父亲生病去世了,家里的经济状况一下很紧张,只好上了这所普通大学,在大学期间与同学交往少,业余时间大部分在学习上,	二、心理测试结果SOS:40,SAS60,EPQ:N:65,P:40,L:30.根据求助者的测验结果考虑求助者为内不稳定型人格特征,有焦虑情绪。	根据以上案例,回答以下问题“	(1)该求助者的主要症状是什么?	(2)对该求助者的诊断及依据是什么?	(3)对该求助者需要做哪些鉴别诊断?	(4)该求助者出现上述问题的原因是什么?	一、该求助者的主要症状是:焦虑、烦躁、注意力为集中、睡眠障碍食欲下降。	二、对该求助者的诊断是:一般心理问题。	诊断依据:	1、根据殶与非病的三原则,该求助者的知情意协调、一致,个性稳定,有自知力,主动就医,并且没有表现出幻觉、妄想等精神病的症状,因此可以排除精神病。	2、对照症状学标准,该求助者的表现出焦虑、烦躁、睡眠障碍等症状。从严重程度标准看,该求助者的反应程度不甚强烈,反应也只局限天找工作的范围内,没有影响逻辑思维等,无回避和泛化,没有对社会功能造成严重影响,从病程标准看,病程只1个多月。从除外标准看,该求助者的农业国问题并不严重,时间也较短,因此可以排除严重心理问题和神经病症样心理问题。	(3)根据以上依据诊断为:一般心理问题。	三、对该求助者需做的鉴别诊断有:	1、与精神病鉴别:根据病与非病三原则,精神病的特点是患者的知情意不统一,没有自知力,一般也不主动就医,常常表现出幻觉、妄想思维紊乱及行为异常等。而该求助者的知情意协调、一致,有自知力,主动求治,无幻觉、妄想等精神病的症状,因此可以排除精神病。	2、与严重的心理问题鉴别:严重心理问题的反应强度强烈,反应已泛化,对社会功能造成严重影响,病程大于2个月。而该求助者的心理问题并不严重,没有对社会功能造成严重的影响,持续的时间也较短,因此可以排除严重心理问题。	3、与焦虑性神经症相鉴别:焦虑性神经症在症状表现上主要是焦虑,有持久的痛苦不能解决,对社会功能造成严重的影响,出现泛化和回避,反应也与初始事件本身不相关,持续时间长,大于3个月或半年。而该求助者虽然也以焦虑为主要症状,但未严重影响社会功能和逻辑思维,没有泛化和回避,而且持续时间只有1个多月,,因此可以排除焦虑性神经症。	四、该求助者出现上述问题的原因是:	1、生物原因:该求助者的问题中没有明显的生物原因。	2、社会原因:存在负性生活事件,如找工作失败、大公司录用。家庭教育中父母对他要求高,对的教育也不准确客观,如名牌大学的毕业生才能分配到好工作。同时该求助者缺乏社会支持系统的帮助。	3、心理原因:(1)存在明显认知错误:不是名牌大学毕业,就找不到工作,认为只有大公司才算是好工作。(2)缺乏有效解决问题的行模式,自己没被录用不知道怎样去解决。(3)被焦虑情绪所困扰,不能自己解决。(4)人际关系上与同学交往少,缺乏沟通与交流。(5)个性特征:性格内向,追求完美,争强好胜。	案例二	一、一般情况	求助者:唐某,女,离异,某国家机关公务员。	二、求助者主诉	主诉:心情紧张,烦躁,爱发脾气,睡眠差等3个月。	三、咨询师观察了解到的情况	求助者是独生女,相貌一般,衣着整洁,神情紧张,咨询合作。父母均是国家干部,母亲要求更严。自幼性格活泼、外向,身体健康,无重大疾病史。大学期间与同班同学确立恋爱关系,大学毕业后结婚,婚后1年离异,无生育史,现与父母同住。求助者平时对自己要求严格,自尊心很强,人际关系很好,能胜任工作,工作成绩优秀。求助者无家族精神病史及遗传病史。	3个月前一位男士向求助者示爱,求助者不知道如何对待,一想起这个事情就紧张、心烦,对婚姻担心、畏惧,不想吃东西,工作中也出现了差错,被领导批评。求助者感到痛苦,曾向家人及朋友诉说自己的苦闷,但仍无法解决问题,希望咨询师给予帮助。	一、根据求助者心理方面的主要症状是:有内心的冲突、焦虑、紧张、恐惧。痛苦,情绪低落,情绪不稳定,兴趣下降,意向下降。在躯体方面的主要症状是:疲惫感、睡眠差、食欲下降。	二、对该求助者做出诊断的程序如下:	1、分析该求助者是否经历较强的现实性的刺激。	2、分析该求助者的内心冲突是否具有道德性质或现实意义,是否有求治的愿望。	1 / 14	3、分析该求助者的心理、生理及社会功能各方面是否受到影响。	4、分析该求助者的问题是否有器质性的病变作基础。	5、综合以上分析、排查,与神经衰弱、神经症或其他精神病相鉴别。	三、对该求助者可选用的心理测验及其理由如下:	1、对该求助者可选用MMPI测验,用来探询其病理人格特征以及做精神病的鉴别诊断。	2、对该求助者可选用SAS测验,以评估其在焦虑方面的状态及程度。	3、对该求助者可选用SDS测验,以评估其在抑郁方面的状态及程度。	4、对该求助者可选用SCL—90测验,以了解其对自身症状的评估以及程度。	四、可以从如下五个维度评估本案的咨询效果:	1、该求助者的主观体验,求助者对焦虑、烦躁等症状改变方面的主观体验是评估咨询效果的一项有效的指标。	2、该求助者适应社会的情况,能否恢复到以前正常的社会功能状态也是一项重要而有效的指标。	3、该求助者周围人士的评价,其家人、亲朋好友及对该求助者改变情况的也是一项重要而有效的指标。	4、心理测验结果,根据咨询前后心理测验结果的前后对比,可了解求助者在症状及程度方面的改变,这是评估咨询效果的一项重要指标。	5、咨询师的观察,咨询师可根据观察,评估求助者的内心痛苦,社会功能恢复情况以及症状改变等情况,这也是评估咨询效果的一项重要指标。	中华考试网校是ACI协会官方指定授权机构，为您提供国际注册心理咨询师考试报名、培训、考试、证书邮寄一站式服务，有问题，请进入学习群：	2019年报班：	

		参考答案:		参考答案:

