https://www.examw.com//xinli/sanji_moniti/540848/
2019年ACI注册国际心理咨询师模拟试题及答案（四）
	1、心理生理障碍是与()相关的精神障碍。	A、饮食习惯	B、生理因素	C、心理因素	D、社会事件	2、癔症，多以()为发病基础，在心理社会因素影响下产生，病程反复迁移。	A、躯体疾病	B、人格倾向	C、社会环境	D、季节变化	3、精神分裂症的常见亚型不包括()。	A、儿童型	B、紧张型	C、偏执型	D、单纯型	4、常见的人格障碍类型不包括()。	A、强迫型人格	B、内向型人格	C、偏执型人格	D、反社会型人格	5、关于“精神分裂症”，下列说法中不正确的是()。	A、自己的内部世界与外部客观世界分离	B、是一组器质性障碍征候群	C、患病期的患者基本丧失自知力	D、患者的情绪、情感以及行为极其脱离现实	6、关于“精神分裂症”，下列说法中不正确的是()。	A、患者的情绪、情感以及行为极其脱离现实	B、患病期的患者基本丧失自知力	C、自己的内部世界与外部客观世界保持一致	D、是一组精神性障碍征候群	7、关于躯体障碍，下列说法中不正确的是()。	A、反复陈述躯体症状	B、症状多种多样	C、症状经常变化	D、有相应的器质性变化	8、下列说法中不符合“急性短暂性”精神障碍的临床特点的是()。	A、起病前经历相应的心理创伤	B、在6个月内痊愈	C、在两周内急性起病	D、以精神病性症状为主	9、以“意向逐渐减退、进程缓慢、预后不良”为主要表现的精神分裂症属于()。	A、单纯型	B、紧张型	C、青春型	D、偏执型	10、关于强迫性思维，下列说法中不正确的是()。	A、强迫性穷思竭虑	B、强迫性意向	C、强迫性对立观念	D、强迫性疑虑	11、神经症，旧称神经官能症，是一组非精神病性的()。	A、与人格特征无关的障碍	B、智力障碍	C、功能性障碍	D、器质性障碍	12、下列说法中不符合“偏执性精神障碍”的特点的是()。	A、妄想常有系统化的倾向	B、以思维障碍为主的精神性障碍	C、病程进展快速	D、有时人格可以保持完整	13、下列说法中不符合神经症的一般共同特征的是()。	A、是可逆的，外因压力大时加重，反之症状轻或消失	B、60%～70%患者无人格障碍	C、具有精神和躯体两方面症状	D、各亚型有其特征性的临床相	14、下列说法中不符合“持续性心境障碍”的主要特点的是()。	A、情绪高涨与情绪低落交错发作	B、不足以达到轻度抑郁	C、持续性并常有起伏的心境障碍	D、每次发作极少严重到足以描述为轻躁狂	15、下列说法中符合“偏执性精神障碍”的特点的是()。	A、病程演进迅速	B、妄想常有系统化的倾向	C、以意识障碍为主的精神性障碍	D、常有人格分裂样改变	16、下列说法中不符合“急性短暂性”精神障碍的临床特点的是()。	A、起病前有相应的心因	B、在4周～6周内急性起病	C、在2个月～3个月内痊愈	D、以精神病性症状为主	17、创伤后应激障碍是指在受到强烈的或灾难性的精神创伤之后()出现的精神障碍。	A、数分钟后	B、半年以后	C、数月至半年内	D、一至两天内	18、适应障碍是指在遭遇生活事件后()起病。	A、2个月到3个月	B、不超过1年	C、1个月内	D、超过6个月	19、进食障碍不包括()。	A、神经性贪食	B、神经性消化不良	C、神经性呕吐	D、神经性厌食	20、躁狂发作的主要特点，不包括()。	A、语词新作	B、精神运动性兴奋	C、情绪高涨	D、思维奔逸	21、个体始终不脱离生存的环境，并随其做顺应性改变的能力，叫()。	A、环境适应能力	B、社会交往能力	C、周期节律性	D、受暗示性	22、遭遇精神打击时，不同的人对于同一类精神刺激，反应各不相同。这种对精神刺激的抵抗能力，被称为()。	A、心理活动耐受力	B、心理康复能力	C、心理自控力	D、心理活动强度	23、心理咨询工作关注来访者是否“有病”(精神疾病)，是为了()。	A、选出没有精神病的人作为自己的工作对象	B、选出有精神疾病的人，永远不把它们作为自己的工作对象	C、以是否“有精神疾病”作为心理健康的指标	D、选出有精神病的人立即作为自己的工作对象	24、当生活环境的条件改变时，个体试图采用忍耐环境的这种适应方式是()。	A、拒绝适应	B、消极适应	C、主动适应	D、积极适应	25、从静态的角度看，心理健康是一种()。	A、心理状态	B、心理相对平衡的过程	C、健康常模	D、内心无任何矛盾	26、衡量心理健康水平，从长期经受精神刺激的能力来判断，被称为()。	A、心理活动耐受力	B、心理自控力	C、心理活动强度	D、心理康复能力	27、下列说法中正确的是()。	A、智力水平高，心理健康水平则低	B、智力水平与心理健康的高低有显著相关	C、智力水平高，心理健康水平也高	D、智力水平与心理健康的高低并无显著相关	28、从发展的角度看，心理健康是一种()。	A、心理状态	B、健康常模	C、心理绝对平静的过程	D、心理相对平衡的过程	29、个体与亲友、同伴和其他社会成员沟通交流的能力，叫()。	A、从众	B、环境适应能力	C、受暗示性	D、社会交往能力	30、个体是否患有心理疾病，()。	A、心理咨询学与精神病学都不关心	B、只有在心理咨询工作中被关心	C、咨询心理学与精神病学都关心，但关心的动机和目的不同	D、只有在精神病学工作中被关心	中华考试网校是ACI协会官方指定授权机构，为您提供国际注册心理咨询师考试报名、培训、考试、证书邮寄一站式服务，有问题，请进入学习群：	2019年报班：	

		2019年ACI注册国际心理咨询师模拟试题及答案四		参考答案：C		参考答案：B		参考答案：A		参考答案：B		参考答案：B		参考答案：C		参考答案：D		参考答案：B		参考答案：A		参考答案：B		参考答案：C		参考答案：C		参考答案：B		参考答案：A		参考答案：B		参考答案：B		参考答案：C		参考答案：C		参考答案：B		参考答案：A		参考答案：A		参考答案：D		参考答案：A		参考答案：B		参考答案：A		参考答案：A		参考答案：D		参考答案：D		参考答案：D		参考答案：C

