 第一章

    这是一个生日引发的‘血案’，事情的开始是这样的！    在谢展颖十九岁生日的聚会上，她邀请了她的同学，程艳阳。这个有着中学生的身高，小学生的脸蛋，幼稚园水平智商的姑娘。不过这一切可不是谢展颖说的，是普遍……没错，普遍人都是这么说的。    于是在未来就有一个自称是程艳阳丈夫的人好奇疑惑，这样智商的姑娘，是怎么考上大学的？不过这个不是最重要的，最重要的是，她是怎么把他拿下的？    聚会在谢展颖家里，这可是程艳阳第一次踏入豪宅，她的心情没有小说里灰姑娘的怯懦卑微，相反的，她双眼发亮，面色红润，一张包子脸上的小嘴正一鼓一鼓的。    她在吃东西！    只是聚会嘛，本该就是吃吃东西玩玩的，但能吃成这么放肆的，也只是程艳阳了。    哇！！！蛋糕真好吃，饮料真好喝，她的好朋友谢展颖真漂亮。    她东西的时候也没有安分一点，一个头到处乱扭，只是她不知道的是，接下来更加不安分的，是她的手。    谢展颖是漂亮，很娇小的美人，杏眼琼鼻的，虽然自己也娇小，艳阳想着低头看自己，不过那是不一样的。    今天的主角一身斜肩礼服，雪纺的地质极轻，只要主人稍稍移动裙摆就能荡出漂亮的弧线，真是象极了公主。    于是乎，艳阳又想到自己了，一身三件套的休闲卫衣，加上平底的运动鞋，在这个大厅里实在显得……好另类好特别。    然后艳阳笑了，嘴巴微微裂开，露出一小排整齐的牙齿，如果不是那嘴角还站着蛋糕屑的话，这笑容应该还算的上淑女的。    “艳阳过来这边。”    只听到一声宛若黄鹂的声音叫她，程艳阳放弃了大块朵颐，擦了擦嘴巴正要过去，本是想小跑着去的，可大脑却非常奇异的控制了她的脚步。    程艳阳，这里地方虽然也很大，可不是操场，不能用跑的。嗯！    只是不知道是她双手的摆动幅度太大了，还是怎么着，脚刚抬起来还没走呢，一只手就碰到了身后刚进来的人。    软软的……这是程艳阳的触感，于是转头，她没先看那倒霉男人的脸，她垂着脑袋目光触及之地正是她前不久造次的地方，只见男人的休闲裤中央，隐约还沾了她手上蛋糕残留的草莓酱，红红的酱印在白色裤子中央，竟然这么的……触目惊心。    谢展颖站的离她不远，本也是叫她过来的，视线自然望向这边，所以都看到了，小嘴长的大大的，艳阳居然碰了大哥的……那里？？    这是第一次，谢展颖的目光没有率先落在门口跟着一起来的洛城身上。    客厅里登时鸦雀无声，连谢家父母都瞧见了，谢母颇有些惊讶，程艳阳发誓自己从未被这么万众瞩目过，厅内原本轻快活泼的音乐都停止了。    自认从小到大干过丢人的事不少，但没有一件能与今天的事相媲及的。    周围还是一样的安静，甚至是凝固了，程艳阳实在不好意思，脑子里思绪转的飞快，后来只想了一招，恶人先告状吧！    不就碰了你嘛！大不了本姑娘对你负责，干嘛动也不动还站在那里，想吓人啊！    心里的确是这么想的，可话一出口却变成了。    “你这人干什么突然出现在别人身后啊，弄脏了你的衣服也不能怪我。”    程艳阳说的中气十足，连带着抬头看他，只是目光落在他的脸上时，愣住了。    惊为天人。    这是她脑海里唯一的念头。    接下来便是……太不应该了，真是太不应该了，一个男人长这么花容月貌她都搞不懂他存在的意义是什么了？    羞愤暂时被搁在一边了，程艳阳傻愣愣的看着面前的人，她发觉这个男人比刚刚入口松软香甜的蛋糕更让她垂涎。    只是失态是一秒钟的事情，她立即又低下头，只看到自己的一双鞋。    又等了一会儿，不知道是客厅里是谁说了话，音乐又开始了，耳畔淡淡扫过一阵风，那人已从他身边走过。    接下来的艳阳努力在这偌大的客厅里寻求无视，可她刚刚的壮举明显让这些人对她……十分的有‘兴趣’。    谢家二楼的书房，门被今日的寿星推开了，谢展颖探头塌脑的进去，嘴角还噙着一抹笑。    “大哥。”她唤了一声。    那名男子站在窗前，听到了也没回头，旁边摆着一盏茶，香茶袅袅，烟雾更是袅袅，而他自己又是一身的休闲白衣，只看背影，已是让人念念不忘了。    可这副景象落在谢展颖却不以为然，在她印象里，大哥总是喜欢摆谱，十几岁时就装老成，没一点儿趣味可言。    今天也算巧了，大哥刚从美国回来，进门便被艳阳先占了便宜，四五年时间没见，这大哥表面上冷漠成冰的功夫又长进了。    “刚才那个女孩子是我好朋友。”    谢展颖说着已经走进去了，穿着裙子的两条腿还一蹦一跳，跟刚才在楼下那淑女名媛的形象没一点儿搭，不过倒是极其可爱的。    ……    “嗯。”那方总算回应了一声，只是声音虽冷淡却平静的很。    谢展颖才不相信她大哥没有生气，这人有轻微的洁癖，平日里连书房都不肯让她踏进，今天算是格外开恩了，她进来这么久他都没出声赶她。    “那……”她说着停顿了一下，眼尾偷偷去瞄谢展少，见他神色往常，她才又嘀咕下去。    “那你被她碰了，需要让她为你负责吗？我可以帮你的呦。”说到最后，谢展颖几乎高兴的要跳起来了，那眼睛水亮水亮的，异常兴奋。    谢展少没立刻出声，只是转过头，拿一惯的神态面对妹妹，朝她指了指门外刚走过来的落城。    “你不用再继续扮演公主了吗？”    这一声细且小，只有两个人能够听到，谢展颖闻言不再吭声，脸却慢慢地红了，突然转身跑出去，没去顾正面走来的落城。    楼下程艳阳找展颖都快找疯了，这会儿见她从楼上下来连忙将她拉了过来。    “没脸见人了，这次真的没脸见人了。”    谢展颖听闻之后连连点头，却有些心不在焉的，只是拍着好友安抚。    “展颖，生日快乐，我先走了，我决定忘掉今天的一切。”程艳阳突然紧握拳头说道，下了很重要的决定。    她说完便快步出了客厅，走的这么突然，谢展颖都还没来得及向她也说上一句生日快乐，两个人很巧合是同年同月出生的。    楼上，谢展少还站在窗前，看着底下那个穿着三件套卫衣的年轻姑娘越跑越远，那脚步明显慌乱，看来吓的不轻。    程艳阳回到自己租来的小屋里，不说话也不动，静坐了几个小时跟个假人一样，直到外面天色黑了，她才又下楼。    楼下有一家新开不久的蛋糕店，她进去挑了一个最小的蛋糕付过钱又上去，在那不足十平米的房间里她独自过了十八岁的生日。    第二天是更难熬的日子，谢家的地位在a市举足轻重，昨日程艳阳的壮举更是都被有心人拍下来了，她和谢展少占据了不小的篇幅，谢展颖一早起来看到眼睛都睁大了，心里却是激动的。    嗯，不错……让外界都知道他老哥已经是别人的人了。    谢展颖连早餐都没用就去找了程艳阳，手里自然是拿着报纸的，到了地方就连忙举到她面前给她看，程艳阳反应激烈，伸手接过去就撕了个稀巴烂，还一脸深沉懊悔的模样。    “你不要给我看，我要忘记……我要忘记……”    谢展颖在心底笑，想这次让她去自己家实在是太明智了，不过她还是想问一句。    “艳阳，你都不想问问我，昨天被你的色、手侵犯的那位美男是谁吗？”    这一句话里有令艳阳敏感的词汇，她立刻炸毛了，鼓着两腮嚷嚷：“谁色？你说谁色？我不就碰了他吗？管他是谁。”    既然她这么说，展颖原本想要告诉她的话到了嘴边又咽回去了，再三思考之后，她觉得自己还是不要让她知道比较好。 2k小说阅读网


 第二章

    转眼过去四年，眼看着艳阳和展颖大学都要读完了，周围的人不会忙着找工作就是忙着考研，要么就是一手毕业证一手结婚证的等着步入礼堂，而当谢展颖问起艳阳的想法时，她是怎么答的。    “睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”    听话如此，谢展颖只想一个巴掌拍飞她，只是转念一想，美眸闪了闪，她这个愿望，也不是不可能啊！于是紧接着她便一本正经了起来。    “艳阳别这么堕落，咱们还是想想找什么工作吧！”    这话从谢展颖口中说出来是极为新鲜的，谁不知道她才是插科打诨过日子的人啊，眼下这突然有所作为了，倒让艳阳不习惯了。    “那你呢？你要做什么？”    艳阳知道展颖家庭条件好，至少她家是远远不能比的，几年前曾去过给她庆祝生日，光看地段的房子和聚会的格局就明白了，只是她不是喜欢八卦别人家庭的人，虽知道她家庭好，但同学这么多年从高中到大学，她却从未仔细问过。    谢展颖还真没想到毕业之后要做什么，现在她亲爱的爹妈都出去环游世界了，集团大哥管着，她嘛！就只有花钱混日子了。    “呃……我想再玩半年，你就别管我了，对了你投简历了没？”    展颖顾左右而言他，急急带过去又连忙问她，心中一个主要已经萌生了，看小说总是不过瘾，这次让她来当一次红娘好了。    “有，投了几封，已经石沉大海了。”    “你投哪里？”谢展颖问着，每年应届毕业生那么多，在a市得一份工作的确不容易。    程艳阳有些泄气，但展颖既然问了，她也一一的答，就把那些公司的名称挨个报了过去。    谢展颖虽然从小无忧，但家里那么多年，她耳融目染多少明白些东西，听了艳阳的话后她皱起眉，问：“这些个公司都排不上名号，没有前途可言。”    程艳阳听了瞥了好友一眼，那眼神似乎在说，排不上名号的还不肯录用我呢。    谢展颖只当没看到她眼神的抱怨，顿了顿转头问她：“艳阳，诚致行吗？”    程艳阳一时没反应过来她说了什么，眼神呆滞了一会儿，之后立即睁大了，说：“诚致集团？”    谢展颖点点头。    艳阳的头又垂下去了，一脸垂头丧气的模样。    “别开玩笑了，多少高材生挤破脑袋想要进去啊，你当我是咱们市长的远亲啊。”    谢展颖笑的甜美可人，拍拍她的肩膀，说：“你放心，是否进得去也要试一试嘛！”    于是乎，谢家大小姐就帮程艳阳递了简历了，简历刚提交之后，她一个电话便打到她大哥的手机上，这时的谢展少刚开完一个会，接到自己舍妹的电话二话不说就问有什么事。    电话那头谢展颖拿手指卷着电话线，眼睛东瞟西看，确定宿舍里艳阳不在之后，才说道：“哥，四年前非礼你的程艳阳递了简历去公司了，工作是助理秘书，现下到了你的眼皮底下，大哥你就有仇报仇，有怨抱怨吧！”说完还不忘附带上两句奸笑。    通话结束，谢展少坐在办公桌前，手里握着电话，嘴里却重复着谢展颖说过的名字。    “程艳阳。”他轻声念着使椅子微微转动，只见落地窗的外面，六月份的中午，烈日炎炎，艳阳高照。    简历被谢家大小姐这么特殊的关照过，想不被录用也难。当艳阳接到诚致集团人事部的电话时，她刚睡醒，脑子里还是一团浆糊，呆了数秒才反应过来，于是不管那边的人事人员说了什么，她都只是一味的点头。这个情况一直持续到电话挂掉，她愣愣的看寝室外面碧蓝的天空。    是老天开眼了么？这种好事居然会落到她的头上。    第一时间是打电话告诉父母，自己找到工作了，公司还是上市集团，巴拉巴拉巴拉……这一通话之后则是赶紧叫醒难得睡在寝室的展颖，目的是请她吃饭。    艳阳请的自然是街边小吃，她一普通家庭的孩子，背井离乡来到a市读书，哪一个暑假不是找了份兼职在做，如今一碗清淡的小混沌，再来几笼小蒸包，好在展颖不嫌弃。    “好吃吗？”艳阳边吃边问。    谢展颖狼吞虎咽的头也顾不上抬，心里忍不住赞叹，怎么会这么好吃，不知道是不是她前几日节食减肥饿的厉害了。    “你说我怎么就这么幸运，居然这么轻松的就进了诚致了，连面试都不用。”    程艳阳突然说道，令谢展颖呛了一下，抽了张纸巾擦过嘴后，才说道：“那你就好好努力啊！过去上班尤其要跟自己的老板搞好关系，这样来日就天不怕地不怕了，没人敢欺负你是个新来的。”    展颖话里有话，艳阳单纯，没一点的城府，听到这话就像是金科律例一样，猛点着头。    毕业的日子近在眼前，有些要回老家的已经在订回程的车票了，艳阳和展颖都在准备着毕业，日子又匆匆忙忙过了几天，大学四年的同学都挥手道别，终于艳阳也收拾了东西离开学校。    谢展颖毕业之后自然是住进谢家别墅的，父母已经一年没有在家，大哥工作住在别处的房子，鲜少回家，所以现在家里除了佣人就剩她了。    不如先把艳阳叫过来一起住吧！心里突然这么想，几乎是这个念头一出，谢展颖就有所行动了。    艳阳离开学校一时也没租到房子，听到展颖说她家里现在就她一人，是有些心动的，只是那个地方是她的噩梦啊。    虽说这几年来她努力忘记，是有些记不清那个男人长什么样子了，只知道有着一张祸国殃民的脸，但那年的事却忘不得啊。她人生中第一次上了报纸，虽然自己没敢看，但身在老家的父母都知道了，还特意打来电话问她，说是报纸上有一个姑娘跟自己长的像，还好被她三言两语的糊弄了。    “就当陪陪我，等你找到房子之后，再搬出去，我一个人住在家里很可怜的。”谢展颖在这边还不断做着功课。    ……    “你确定家里就你一个人吗？”沉默了半响，艳阳犹豫问道。    谢展颖见事情有谱，立即举起三个指头发誓，神色诚恳。    “我确定。”    “……好吧！我会尽快找到房子的，一找到我就搬出去。”    就这样，四年之后程艳阳再次进了谢家的宅子，在踏进大门口那一刻时她还在心里回想，禁不住打了个冷颤，不知道为什么，怎么总感觉这一步步都是陷阱呢？    “在发什么呆？快进来”已经到了客厅的展颖朝着门口的人唤道。    “哦。”艳阳回神，立即进去。既来之则安之，明天开始快去找房子吧！在这个地方住下去她真怕会心神不宁呢。    谢展颖把艳阳的住处暂时安排到了她家亲爱的大哥卧室里，而谢家的佣人们见状虽是不解却也没敢出声，怎么说展颖也是谢家千金，是她们的主子，这种事她们是过问不得的。    艳阳拎着行李进卧室，没发现展颖跟在后面诡异的笑。这间卧室很大，采光也很好，旁边连着是浴室和书房，整个房间的基调为灰色，冷冷的，没一点温馨的味道，连床铺都铺的找不到一点褶皱，像是商场里的样品一般，只是这房间怎么看都是男人住的地方啊！    “展颖，你确定这是你们家的客房吗？怎么长这样？”艳阳说着拉开衣柜，一整排的衬衫和西装，还有配套的手表和领带分别装在一旁的盒子里排的整整齐齐。    艳阳回头，谢展颖急忙敛去了那抹笑，点着头不负责任的说谎。    “是啊！我们家的客房都长这样。”    虽然展颖这么说，但艳阳还是觉得有哪里不对，既然是客房怎么衣柜都是满的呢？还都是男人的衣服。    谢展颖看出艳阳的困惑，心思快速转了转又开口：“这里在去年我一个堂哥过来住过，衣服带过来后来都没有带走。”    这个答案合情合理，程艳阳不再疑惑的信了，安心的住了下来。 2k小说阅读网


 第三章

    在谢家用了晚餐，餐桌上的主菜和配菜以及饭后茶点都极其讲究，她吃不太习惯，只吃了六成饱便上了楼。    艳阳进浴室的时候只拿了睡衣进去，日常的生活用品全落在外面了，只是此时她身子已经淋湿了，虽说不会有人进来但到底不好光着身子出去拿东西，左右看了两眼，只见一旁的玻璃架上放了不少男士的沐浴液和洗发水。    男士的……应该也能用的吧！这么想着手已经伸了出去。    程艳阳从浴室里出来已是一个时辰之后的事情，洗了一身清爽连肚子也饿了，可这不是在自家，总不好冒失的跑到厨房去。    饿着肚子她睡不着，左右看了看走到连着卧室的书房去，书架上多是一些专业书籍，她居然看不懂，还有一些是全英文全俄文的书，她更是不明白，在别人的地方，她不喜欢乱动什么东西，最后只拿了一张便签和签字笔又回到卧室，趴在床头认认真真写下三个大字。    我！好！饿！    写完之后又在空白了地方用她那令人捉急的画工画满了香蕉、橘子、苹果、包子、馒头、蛋糕。最后空白的地方都被她涂鸦满了，这才停手，也有些睡意了，便才休息。    谢展少是夜里回到谢家别墅拿东西的，他知道今天展颖毕业，却不知道自己妹妹带回了个人正安排在他卧室里。    开了卧室房间的门进去，还没有开灯，他便已察觉有些不对，寂静的空间有淡淡均匀的呼吸和幽幽清爽的香气，这香味他很熟悉。    慢慢的移动脚步进去，到了床边，谢展少更加确定自己床上有人，只是明显睡熟了。他开了矮柜上的台灯，晕黄的灯光一下子照亮了一小方天地，足以让他看清楚床上人的脸。    是她。    程艳阳。恐怕在这一刻，谢展少自己都没有想到，明明四年没见了，再次见面，他居然第一眼就能认出她来。    她怎么会在这？谢展少浓眉轻皱，很快就想的明白了，八成又是那展颖丫头自作聪明，只是很奇怪，他心里居然是不反对的。    思及这一点后他有些怔然，但很多又回过神来，鼻端萦绕的都是来自于她的香气，闻得出来那是他的沐浴液，只是奇怪的是怎么他自己用时，从来就没有这一种令他心荡神驰的感觉。    原来同样的产品，用在男女身上，反应也是不同，他在心里这样解答。只是她的睡相……谢展少在心里有些不认同。看着床上那躺着歪歪扭扭的人，两条胳膊都露在外面，他的两只枕头一只被扔在床下，另外一只，则在她脚下。    ……    这睡相未免也太嚣张了。    他不自觉的摇头，神情有些无奈，只是扭头的瞬间，恰巧注意到矮桌上刚才被他忽略的纸条，疑惑着拿起来，在看到上面都是些什么之后，他从进门就一直抿着的唇角，居然笑了。    这笑容淡淡的，居然暗夜生光，比窗外的月色更加撩人。    原本这一夜谢展少是准备住在这里的，可眼下……关了灯，进了书房拿了份资料便又离开了。这一夜里，他来过走过，无人知晓。    艳阳的行动很迅速，她租房的要求不高，小点无所谓，干净就好了，只是大多数合她心意的房子交通都十分不便。能进诚致不容易，以后不能因为这个耽误工作，艳阳是这么想的。于是乎，她不得不在谢家多住了两天。    只是这两天明显情况好了，在晚饭过去两个时辰之后，谢家的厨子居然给加了宵夜，太人性化了。只是在她跟展颖说时，展颖居然一脸不可思议的望着她。    “怎么可能，宵夜是减肥的天敌，我怎么可能会要求做宵夜呢。”    不是展颖，程艳阳在心里想，那难道是自己写的字被收拾房间的阿姨看到了？对！一定是这样，太丢脸了，她再一次在谢家丢了脸，不过厨娘阿姨的心真美，她要感谢她。    时间又过去两天，眼看着离上班报到的日子越来越近了，艳阳有些着急，也终于不负所望的找到了满意的房子，价格也合理，一切都很好，这种好一直持续到进了诚致。    程艳阳没有工作经验又是初来乍到，虽然待在总裁办的秘书室却不是直接给谢展少当助理的，她的直属上司是秘书室的主管，也就是谢展少用了三年的秘书助理。    第一天上班她难免忐忑，而且也是第一次穿上职业装，总觉到哪里怪怪的。    “艳阳把这个复印了发给各部门一份。”vivian踩着八厘米的高跟鞋进来，拿了一叠资料对着她吩咐。    “哦，好。”听到上面下了命令，她连忙站了起来，手忙脚乱的接过资料又手忙脚乱的去复印，vivian站在后面看着，妆容精致的脸上掠过一抹深思。    她有悄悄查过程艳阳的档案，虽然也是个名牌大学，但专业却是不入流的，在校期间也没有过什么作为，唯一的记录便是得过半学期的奖学金，这并不算什么。怎么诚致连这种人也收？    vivian的话是放在心里想的，程艳阳自然听不到，但有些人便没那么多心眼了，公司的茶水间向来都是议论是非的地方，中午时分，几个总裁办的年轻小姑娘坐在那儿讨论程艳阳的后台，其中一个女孩子的亲属在人事部门工作，所以知道的多些。    “听说今早来的那个程艳阳连面试都没面试就录用了，她是不是靠关系啊，什么来历。”    八卦自然是人人都有兴趣的，争先恐后的猜着，只听另外一位嗤之以鼻。    “最看不上这种靠着裙带关系进公司的人了，况且还没有工作经验，连煮个咖啡都不会。”    听着她们的话，余雨倒不认同，她也是刚进公司一个月，就算程艳阳有后台，也没有仗着别人就骄傲傲慢什么的，反正工作起来很谨慎小心。    话说回来余雨也是涉世未深，很简单的就对一个人有了好感，所以也不再待下去，带着自己的杯子回了办公室。    几十层的集团公司，艳阳又听到同事说她们真正的老板极少下来，平常也鲜少见到，下了班便乘坐专用的电梯下去，所以一切的说法都让她觉得自己不会这么快就见到boss大人的。    办公室里突然多了个本不该来的人，所以人神经都绷紧了，艳阳本还低着头在电脑上打字，突然觉得办公室里一阵安静，而且安静的诡异，好像连呼吸声都没了，她纳闷的抬起头看去，便见门口站了个人。    四年前她竭尽全力忘掉的事一下子在这个瞬间全都涌了上来，一样的花容月貌，只是更加严肃凌厉了，穿着不是一身休闲，而是得体的手工西装，仅仅是站在那里，便已让人觉得压力。    艳阳一时之间没能想到他的身份，只是在看到来人后突然“腾”地从椅子上站起来，这动作不小，惹着其他人注目。    怎么会是他？    果然狭路相逢啊……怎么这么巧就遇到了呢。她还以为此生她都不会再见到此君呢。    “vivian呢。”    站在门口的俊男说了话，嗓音低沉，自有一股性感的魅力，他话音刚落，那边已有高跟鞋悦耳的声音传来。    “boss。”    vivian闻声而至，心里却纳闷怎么大老板突然亲自下来了，以前需要什么总是打个电话就吩咐的。只是来找她的人并没有看她，只是视线盯着程艳阳，随手指了指方向，问道。    “新来的？”    “是的，boss。”vivian回答的毕恭毕敬。    “嗯。”    “……似乎智商不够。”来人顿了顿又说。    这一客观评价惹得办公室里发出阵阵低笑声，连刚才紧张的气氛也融洽了，vivian闻言去看程艳阳，果然见她呆若木鸡的样子傻站在那。    大老板说完那句话便走了，程艳阳还回不过神来，咋会这样呢？怎么偏偏他就是大老板呢。    他应该没认出她吧？毕竟事情过去了四年，当年也只是一面之缘，除非她也跟他一样有令人念念不忘的皮相，所以……他一定没有认出她。嗯！！ 2k小说阅读网


 第四章

    自从被大老板亲自招呼了之后，艳阳总觉得同事们看她的眼神有些怪怪的，而她自己对这一打击也甚是不明，说说看这四年之中都让她躲过去了，怎么就不肯让她躲过一辈子呢。    第一天下班，程艳阳就有气无力的，跟着大部队下了楼，她站在公司的大门前等公交，头垂的恨不得能埋到胸前才好。    “苍天啊……大地啊……”她突然发出悲愤的一声感叹，一辆高级轿车从自己跟前缓缓开过。    艳阳没抬头，只看到漆黑的车面干净的一尘不染，比自己的鞋擦的还干净，这个人一定有洁癖！她在心里这么想，要知道大马路上每天来来往往过去有多少辆车啊！见过的大多数车都跟发了霉一样，极少有这么一尘不染的，像是刚从车展里开出来一样，车面光可鉴人，都能当镜子使了。    艳阳第一天上班，晚上谢展颖自然要打电话来关照关照的，问问公司里可有人敢欺负她，也好自己替艳阳报仇，只是当程艳阳说是自己大老板的时候，谢展颖噎了噎，一改刚才的豪言壮志。    “那个艳阳啊，在公司里老板就是皇帝老子，得罪不得的哈，你需要极尽狗腿之能事，这样才能保你饭碗啊。”    程艳阳哑言，这一前一后未免也落差太大了。    “我觉得我做不长了，我一句话还没说大老板就开始嫌弃我的智商了。”    谢展颖：“……”    其实不止艳阳是这么个感觉，vivian也是一样，所以第二天几乎不安排艳阳做什么工作了，她正等着人事部的通知呢，可怪的是怎么也没个信。两天之后她旁敲侧击的问，楼下人说老板根本没下命令。    这只是其一，其二是谢展颖曾在之前打过电话去公司，人事经理当时也有些诧异，能让大小姐亲自举荐，后台真硬！！当然这个事是不能对外说的。    vivian是谢展少的秘书，这些年即便是出差也是跟着自己老板，所以今天让她单独去外地的事情还是头一次。    “boss，我去了t市，那么手上的工作……”vivian是聪明人，她自然是不好直言不讳的说我走之后谁来安排老板你的行程，所以眼下这么略微一提，老板便明白了。    “秘书室只有你一个人吗？”谢展少不答反问，手头上还继续工作着，说话时连头也没抬。    “啊……”vivian明显怔了一怔，半响反应过来之后后知后觉的摇头。    “自然不是。”她回答。    “那秘书室的其他人是我雇佣过来给你工作的吗？”谢展少又问，语气一贯的冷清，vivian跟了他三年该是早就该习惯的，可眼下他这么说话，还是冷不防的让她打了个寒颤。    大老板言下之意表达得十分清楚，vivian是聪明人也听的明白。    “是，boss我知道了，我明天就准备去t市。”    “嗯。”    vivian一走，她每日的工作就落到了其他人头上。办公室里的老人没几个，大多数都是新来的，胆子小，煮好了咖啡没人敢送过去，而那几个vivian手底下老人觉得自己头儿突然被派到t市出差，保不准是有哪里得罪了大老板，这么一想，也犹豫了，随便指着刚来的艳阳就命令。    “你，去给老板送去。”    没办法，整个办公室里，就艳阳看起来最好欺负，来工作一周的时间，唯唯诺诺，平常话也不多。    “我？”程艳阳指着自己的鼻子不可置信，怎么会找上她？不是昨天那几个人还在说伺候大老板是个美差吗？今天怎么这么好，把这所谓的美差交给她。    ……    “我、我可以不去吗？”这倒是第一次，艳阳拒绝了他们的指令，实在不是因为害怕。    呃……其实也算是害怕吧！她害怕被认出来，所以那个危险人物还是能躲则躲，能不见就不见，谁都知道现在男人普遍小气的很，更何况他还是大老板，几年前那么没面子的事，真要记起来了，恼羞成怒了，炒鱿鱼是小，整日里饱受折磨那就不好了。    “就是你，磨蹭什么，谢总每天早上都要一杯现磨的咖啡，快送去。”    程艳阳手里捏着她们塞过来的咖啡还犹豫，旁边的余雨好心过来安慰。    “没事儿，老板又不会吃了你，去吧！”    两个人的座位挨得近，一周的相处两人已是很好的关系，平时艳阳凡事不懂的做不好的余雨知道的也都会教着，所以这时她安慰的话，的确让艳阳放松了不少。    “好！我去！”她一握拳头答道，颇有些视死如归的架势。    推开厚重的门，程艳阳只低头走路，手上捧着热腾腾的咖啡，自己这一举动让她霍然想起了电视剧里，那些个伺候皇上的小宫女便是这样的，卑卑微微，连头也不敢抬。    她打准了放下东西就立即走人的，所以回去的脚步太没走到门前，便听到后面传来一声带着怒气的声音。    “你是想烫死我吗？”    “啊？”程艳阳不理解，突然转过身来，两人四目相对，便见她们大老板悠闲的靠在真皮椅子后面，视线却是望向她的。    “那……我再去换一杯？”她提议着，只看了他一眼便立即垂下头来。    “嗯。”回复是懒懒地一抹声音。    就这样程艳阳又捧着咖啡回了办公室，边走边琢磨，这咖啡看起来动根本都没动过啊！他怎么就知道烫啊。    艳阳回去免不了要受到一番责问的，因为这咖啡是她煮的，于是第二次。    “程小姐认为早上喝冰咖啡对身体好吗？”    程艳阳低着头听着，嘴上不敢说的话在心里一再说了个边。    老板！早上不管喝什么咖啡都对身体不好，好吗？？    腹诽完，她突然抬起头，大惊问：“boss，你怎么知道我姓程？”    对面的男人没有立即答，只是静看着她，半响一本正经的开口：“你是我公司的人，公司的大小事有我不清楚的吗？”    这一回答情理俱全，艳阳连连点头，顺着他的话道：“清楚清楚，boss什么都清楚。”    ……    “拿回去重换一杯。”    听闻如此，艳阳突然泄了气，尽管听了展颖的话拍了马屁了，还是改变不了要重换一杯的命运啊。    “这一次又是怎么回事？”看到程艳阳回来，余雨从座位上跳起来问她，只见回来的人哀怨的把杯子放在自己眼前，看着那微微还冒着些热气的咖啡答：“老板大人发话了，他不要喝，冰！咖！啡！”    “什么？”连余雨这样单纯的人此刻心中都有这么两个想法，今天的事要不是老板心情不好，看事情不顺，就是在故事找茬啊这。    “哎，再接再厉。”余雨拍拍艳阳的肩，示意她可以跑第三趟了。    于是这一整个早上，程艳阳没在做任何工作，大老板的回复不是太热就是太冰，要么就是太浓或太淡，反正不同的答案层出不穷，让程艳阳跑的是头晕眼花，到了最后一趟，眼看着离下班还剩十分钟了，一个大清早她连洗手间都没来得及去一趟。    “给你！”把杯子重重地往桌子上一放，咖啡都溅了些出来，这一次艳阳走的快，她有心不想听他说一些挑剔的话，几乎是小跑着出去的。    而二十楼的办公室里，谢展少看着桌上洒出来的咖啡摸摸鼻子，悠悠然说了句话。    “程艳阳，你胆子还是一如从前的大啊。”    下班后几个老人在餐厅吃饭，讨论的是今天一早送咖啡的事。    “怎么回事，老板平时没这么挑剔过啊，也从没有送咖啡送两次的，有时候煮了新口味，他最多是喝一口放下说不喜欢，明天换成别的就是了。”    几个人一致点点头，开始对艳阳有些同情了。    “谁知道啊，没准是因人而异吧！”    “因人？”另外一位一时没听懂，便问了出来。    只见方才说话的那位放下手中的勺子，一脸暧昧。    “是啊，vivian虽然平时对着咱们脾气差了些，可面对老板那是温柔无比的，更何况漂亮，从我进公司都见到不少客户明里暗里的约她了。”    这话一出，几个人一脸了然，虽不再说话，可都是同意这番讨论的。 2k小说阅读网


 第五章

    艰难的一天过完，回到租来的公寓里，艳阳第一件事就是迫不及待的打电话告诉展颖她的老板是有多变态啊多变态。可是艳阳不知道的是，自己老板正是人家大哥，而且今天回了谢家，此刻正端坐在沙发上看新闻。    手机铃声响了两声，谢展少转头看是展颖的，刚才她坐在这里就落下了。俯身过去，亮起来的荧屏上赫然显示这程艳阳几个字，他唇角勾起一笑，左右看客厅里没人，便按下了接通键放在耳边，电话刚接通，便听那边迫不及待的控诉，妙语连珠一个接着一个。    “展颖，你都不知道我那新老板是有多挑剔多变态，一个早上光让我送咖啡就跑了十几次，我从来都还不知道大老板居然这么难伺候，他真当自己是皇帝啊？有了几个臭钱了不起啊？有什么啊，不就比我会投胎吗？我们两个身份要是换换，他还不如我呢。”    一大串的话说完，艳阳粗粗喘了几口次，心里也舒坦些了，准备告诉展颖这个人到底是谁。    “最后，我必须向你承认。那个……”她说着话顿了顿，怪有些不好意思的。    “你还记得你十八岁时我来你家不小心碰了个男人吗？”她问，见那边沉默，便以为她是记得。    “没错，我那个无比挑剔无比可恶的新老板，就是那个男人，我现在都要怀疑，他是不是还记得我，所以故意整我，想报仇雪恨！”    艳阳这边话刚说完，那边便传来“嘟嘟……”的几声响，电话挂断了，怎么回事？    而谢家这边谢展少删了这条通话记录，事后工作都做好后他又把手机放回原来的地方，一向淡然的眼里突然揉进了几抹笑意。    很好，程艳阳，你还记得我就是那个男人。    谢展颖做着面膜急急从楼上跑下来，看客厅还跟她走前一模一样的安静，难道是自己出现幻听了，刚才明明听到是自己手机铃声响的音乐啊。    谢展少见她翻着手机的未接来电，不动声色的抿了口茶。    第二天的工作眼熟的很，总而言之艳阳就是一趟接着一趟的往楼上的办公室跑，不过这次却不是让她去煮咖啡了。新老板让她打印一份文件，艳阳生怕他又没事找事，特地校对了三遍才敢送上去，可不到两分钟，电话响了还是被驳回。    “请问老板，这份文件究竟有什么问题？”程艳阳逐字逐句的问，几乎可以用咬牙切齿来形容了。    谢展少闻言抬头，浓眉一挑，那嘴边的笑容妖孽无比。    “我就说程小姐你是智商不足吧！否则怎么都被我驳回了还是看不出自己错在了哪里。”    艳阳倒吸了口气，当下恼的恨不得将手中的一叠纸摔在他脸上，可惜她不敢啊，毕竟眼前这斯是她的衣食父母。    “我的确看不出是哪里出了问题。”    谢展少抬笔在第五行的段落划出了错误，艳阳这次瞧明白了，原来是标点符号的问题，虽然一失足成千古恨，但这的确是她的错误。今天可以是一份不重要的文件，但若遇上商业合同，是一点错都不能出的。    “抱歉，我这就拿回去修改。”    谢展少点头，示意她先回去。    一份完美没有任何错处的文件完成之后也已经是晌午了，谢展颖约了艳阳吃午饭，所以一下班她便跑走了。    肯德基里，艳阳一口咬着鸡翅一口哀哀哭诉。    “我那老板太没风度了，老是踩人痛处。”    展颖此时正喝着可乐，听到好友这么说，差点一口水喷出来，好在急忙忍住了，缓过那阵劲儿之后才问：“你那老板……怎么折磨你了？”    “打击摧残……我的智商。”    艳阳略有犹豫的说完，展颖一口汉堡吞下去又差点噎着，连忙又喝了口可乐顺顺，心里颇有些对不住好友的，不过她倒是怀疑，这事究竟是不是因自己而起的。    那些年两人一起读高中，偶尔大哥从国外回来她总要说一说艳阳的趣事的，最典型的便是有一天她拿着一个作业本满班级问有没有人认识这个同学，起初一些人看到了只是翻白眼表示无语，后来真有人看不下去了，才告诉她。    “程艳阳，你的脑子是忘在家里没带过来吧！那个人你不是你同桌吗？”    这话一出，班级里哄声大笑，她自己也有些不好意思，呐呐道：“一时半会儿没反应过来。”    试问要这么迷糊的人这世上还有几个？    谢展颖想到这里，又联想了自己大哥说的话，智商不足，还是要怪她啊。    偌大的肯德基里就她们两个人，此时都不说话了，整个厅内安静的不行，而艳阳正在心里招呼她家老板的祖宗十八代呢，正想着想着便见门外开来了辆高级轿车，车身锃亮，有些眼熟，可不是昨晚从她身边开过去的那辆光可鉴人的‘镜子’吗？    银灰色的车缓缓停了下来，先下车的是司机，只见他连忙绕过车的那一边伺候另一个人下车，啧啧！这人是什么来头？这么会享受。艳阳正看得兴起，便见她家大大大老板从车子里走出来是也。    纯黑的手工西装被随意搭在手上，身上仅着了衬衫长裤，可纵然是感觉这么低调了，来来往往的人还是有不少把他当成了风景来看。    “不会这么巧吧？”艳阳失神说道，谢展颖被她的话吸引了过去，也一同看向窗外，便见自家大哥的目光已投了过来。    谢展颖心里一慌，左右看了看也没有个藏身的地方，她大哥一向不是好心的人，万一当着艳阳的面子把自己给捅出来了，那就惨了。    那位司机给开了肯德基的大门，迎面站在柜台后的服务员见到来人连忙弯腰微笑的招呼，她们两个人坐的远，自然什么都没听到。    boss大人也吃这种所谓的垃圾食品？这是艳阳的第一反应，但看在那女服务生如此之好的态度之下，她的第二反应便是。    “哼，最看不起那种出卖色相以换服务的人了，有什么呀！闷骚！”    “噗。”展颖一时没忍住笑了出来，看来她对大哥的印象是彻底不好了。    这厅内本就安静，所有展颖的一声笑不负所望的吸引了站在前面的谢展少，他听到了转过头，慢慢走来。    不知为何，看到他来，艳阳突然紧张了，好歹是她的老板呢，于是连忙站起来问候，态度比起刚才被她嫌弃的服务生那是有过之而无不及。    “boss也来吃饭呀！”    这问的话无疑是一句废话，但礼节如此，也本该如此，只听谢展少在她们这桌面前站定了，优美的唇形里悠悠吐出几个字来。    “不然是来喝茶吗？程小姐。”    程艳阳：“……”    谢展颖：“……”    在她们两人相互沉默的期间，谢展少已经在艳阳对面坐下了，只是这肯德基装潢温馨，他后背不远之处又有一处供孩子攀爬的滑梯，所以他坐做在这里，着实显得有些滑稽，冷漠的气质更是跟这里整个不搭。    “boss不点餐吗？”艳阳眼睁睁的看着他在自己对面坐下，怔怔半响问出了心中的疑惑。    谢展少听她话说抬起头来，视线向她看去，却始终没有一言一语，只是那眼神却是分明在说。    员工都在这了，我这个老板还需要亲自动手吗？    很奇异的，艳阳居然读懂了他眼睛里投射出来的信息，急忙问：“boss想吃什么，我去点。”    这一问把谢展少问倒了，他从来没来过这里，自然不知道该点些什么，眼睛瞥向面前艳阳展颖的盘子，随手一指，也没有说话。    “是。”艳阳看到了，重重点头，慌慌张张跑走了。    艳阳一走，展颖感觉压力更大了，简直是食不下咽了。    “大哥。”她可怜兮兮的喊了一声，那语气颇讨好，笑容也勉强。    “怎么，很惊讶？”谢展少问。    谢展颖闻言“嗯”了一声，然后又以极快的速度摇摇头，摆出一副最可怜的样子给他看。    “大哥你不能害我，没有我，艳阳哪能进公司任你糟蹋。”    她话刚说完，谢展少便一记眼神投过来，展颖惊觉说出了心里认为的话，连忙重复道：“不是的不是的，是她哪能进公司任你……处置。”    谢展少：“……”    这前后又有什么不同。 2k小说阅读网


 第六章

    艳阳点餐回来，把托盘郑重的放在她家大大大老板的面前，可是放好之后，她不敢坐回去，以她的身份，怎么能坐在老板的对面呢？    “程小姐在公司里当我的员工还不过瘾，所以这次想扮演一回服务生吗？如果是这样……我不介意。那么，伺候我用餐吧！”    谢展少难得说了这么长的一段话，展颖已经憋笑憋得不行了，连忙拉了艳阳坐下。艳阳一直都不是反应那么快速的人，所以这段话无疑使她消化了一会儿。    “不、不是的……”她后知后觉的小声反驳，那一声轻而且细，听起来可怜兮兮的，竟有些动人的味道了。    谢展少头也没抬，视线却一直盯着自己餐盘里的豪华午餐，十几二十元的豪华午餐，这东西能吃吗？他一脸嫌弃的看着，眼睛略抬，见对面的人也发着呆，只有他那个不让人省心的妹妹旁若无人，吃的一脸满足。    拿着勺子盛了一块黄金咖喱猪扒饭递到程艳阳嘴边，谢展少的目光盯着她。    “boss、boss，你要干什么？”艳阳惊吓的问，如遭雷击。看着已经快送到她嘴边的勺子，心里登时慌乱了起来，一时之间什么也想不到了，只觉得心跳的异常快，虽然他很怀疑她家老板此举的含义。    果然，便听谢展少优美的唇形里吐出两个轻飘飘的字。    “试毒。”    嘎……展颖举在半空中的勺子静止了，不动也不笑的看着两个人的互动，心里有个声音在一个劲儿的重复。    这事有戏……这事有戏……    艳阳欲哭无泪，原来他真把自己当皇帝老子了。只是，她怎么可以让总裁大人亲自喂饭呢？呃……不对，是试毒，试毒。    在一旁准备看好戏的谢展颖瞧见好友不为所动，连忙俯身在她耳边支招。    “快吃掉啊笨，你想没了工作吗？记住老板是上帝啊。”    她这一番话说完，程艳阳更是想死的心都有了，你以为你的声音很轻吗？你以为他没听到吗？    只是看自己大老板，她似乎毫无办法，又找不到拒绝的理由，是啊！员工本来就是要为老板做任何事的。    张口！咬住！程艳阳吃的满嘴一鼓一鼓的，谢展少瞧见了她低眉顺眼的样子，心里越发好了，正准备开吃这二十多年来都没碰过的垃圾食物时，便见程艳阳伸了手过来阻拦。    “boss。”她口中的饭还没完全咽下，说的有些含糊不清的。    “嗯？”    ……    其实这声音是从鼻子里发出的，但对于艳阳来讲，迫力是一样的，却还是坚持拿走了她家大老板手中的勺子，以最快的速度去前台换了一支新的回来，她的解释是这样的。    “boss，细菌传染。”    而另一边的展颖则扶额，孺子不可教啊！艳阳，你可知今天你们若共同了一支勺子，来日便可在公司炒绯闻啊炒绯闻！    谢展少接过新勺子时，不知道是不是艳阳听错，好像有一声不满的轻哼，她急忙抬头去看，又见她的大老板神色如常，生人勿进的样子，所以应该是错觉，只是……他怎么不吃呢？    “要凉了，boss。”    她好心提醒，却见谢展少抬起头来，淡淡看她一眼，道：“我会吃这种粗陋的东西吗？”    呃……艳阳的脑袋打结了，那刚才又为什么让她试毒呢？敢情是在耍她。    艳阳怒了，却是敢怒不敢言，面前喜欢的饭也吃不下了，左右胡乱的转移视线，心里又多了层疑惑，为什么这家kfc明明是繁华地段，大中午又都是用餐的时间，怎么从头到尾这屋子里就只有他们三个人呢？    她心思单纯，没有细想，只盼着展颖能快快吃完然后拉着她离开。    临走之前艳阳虽不高兴却还是毕恭毕敬的向她家老板说了一句“boss再见。”只是那厢没有人回应，艳阳也不坚持，几乎是夹着尾巴跑的，可到了门前，笑容甜美的服务生便对着她们说了句……“小姐慢走。”    “现在的服务是越来越好了，今天虽发生些意外，但我倒真过了一次顾客就是上帝的生活。”艳阳意犹未尽的说，不过话音刚落她就又想起了刚才用餐的种种，怎么就那么那么地巧呢？巧的都让她觉得……这一切都不是真的巧了。    谢展颖听到她说话干巴巴的笑，艳阳不明白，她还能不清楚吗？这家店便是十八岁生日那天她要她大哥给送的生日礼物，为的就是想去吃了不用排队。所以大哥也算是那些人的衣食父母，面对衣食父母，还有谁敢使些不好的态度？统统解雇！    展颖想完偏头去看好友，见她情绪急转直下，方才还为着当了回上帝高兴，这会儿又是一副萎靡不振的样子。    “怎么了？”    展颖的声音本就好听，每当她细细说话时，那嗓音更是有说不出的温柔，艳阳很简单的被感动了，问：“为什么你面对我的大老板，是那么自若呢？……我就不行，我看到他就紧张，我……做贼心虚。”    她的情绪展颖自然摸的透，如果她将来真有机会做她的嫂嫂，那这日子可不是太好过了吗？从小被大哥压迫，可这会儿的对象却是她推波助澜来的，可不是要感谢她一辈子吗？展颖光是想想那个场面就激动的不行。    “呃……”展颖突然觉得艳阳的话好难回答，顿了片刻之后才又开口。    “我又没有轻薄了人家，有什么好紧张好心虚的？”    她这一声声音不小，两人又是走在最繁华的路上，听到的人频频回头，眼神里都带着探索，艳阳到底脸皮薄，受不了。    “嘘……你是巴不得让全世界的人都知道吧？”    展颖不说话了，可在心里却默默加上一句。    的确是！    午休时间过后展颖回了谢家，艳阳则进了公司，只是板凳还没做热呢，那头一个前辈接了通电话就怪异地站在她面前看她，那视线……那眼神……艳阳几乎要怀疑自己是不是曾欠了她钱又忘记还了。    “王姐，有什么要我做的吗？”艳阳问着，脸上浮起了疑惑的神情。    艳阳叫姐是以为她进公司早，算是前辈，在诚致里，所有的新人都是这么叫，没有特殊，跟年龄没有关系。    那名被唤作王姐的人轻轻喘了口气，一手搭在艳阳办公桌面前的隔板上，问道：“你究竟是靠着谁进公司的？人事部的人嘴紧，打听不出什么来，只知道你既没面试也没笔试，那不是有后台又是什么？”    她问的话实不相瞒艳阳曾也想过，且不说别的，光是底楼一层的前台接待小姐，都是出自一流的名牌大学，她的学校虽算不得差，但在诚致，的的确确是不够看的。    “我没有后台。”她实事求是道，虽然她也想不明白自己为什么这么轻易就进了诚致，但她的确没有后台啊。艳阳纳闷的想，难道她有一个自己从未见过面的哥哥，在诚致里是一位高管，所以帮了她？    她还径自胡思乱想着，便听王姐冷冷哼了一声，指指门口的位置说道。    “方才总裁打电话来，指名道姓的让你上去，这会儿还不跑快点？”    “哈？”艳阳傻了，睁着一双黑白分明的大眼看着她。    “为什么是让我上去啊？”她懵懵懂懂的问，王姐不以为意的哼笑，语气却不是和善的。    “我们也想知道啊，怎么总裁单单让你上去，资历最浅不说，也摸不清工作流程，煮个咖啡至今都还没上手，我们也想知道为什么？”    王姐说完话就迈着一双八寸高的高跟鞋“哒哒哒”走了，她的话不好听，艳阳听听也就算了，不当回事，可又在想，这些人怎么是非不分呢？当初没人送咖啡时，可不是她们逼着自己去的吗？    “艳阳快去，咱们老板脾气不好，最不喜欢等人了，你还没过试用期，要小心啊。”    旁边传来的是余雨好意提醒的话，艳阳收拾了下心态，两个肉肉的拳头一握，抿嘴咬牙：“嗯！”    现在就算楼上的那个大老板是吸血的，艳阳也舍不得离开这家公司，a市的人谁不知道，但凡能进诚致带上两年，再出社会，不管是去哪家公司，都会令人刮目相看的。    艳阳穿着平底的小单鞋上了顶楼，推开总裁办公室的门，她软软的声音恭敬的喊了一声自家老板，等待着上头的人安排工作。    谢展少见她站的远，又是低着个头，两个小手握的紧紧的，脸也绷着，一副来到这里便有去无回的样子。    ……    “程艳阳，你会做饭吗？” 2k小说阅读网


 第七章

    嘎……艳阳绝对没想到自家老板开头第一句话居然是问的这个。做饭……他都能嫌弃豪华套餐的饭粗陋了，那自己做的菜，他还不恼的直接扣她头上，艳阳生生打了个激灵，弱弱道：“boss，这……”    谢展少看她为难的样子也不着急，还是稳稳的靠坐在椅子上，只是比起平常的端正，这坐姿慵懒了些，叠着一双修长的腿，白色的衬衣也解开了两个扣子。    放、荡不羁！    看到这一幕，艳阳心里窜出这么一个词来。    打住！她及时回神，现在不是想这个的时候。    “程艳阳，我中午没吃饭，你是知道的。”谢展少淡淡说明，视线却盯着她不放。    程艳阳：我知道啊，可那关我什么事啊？是你自己不吃的。    “所以呢？boss。”她问。    “饮食不规律对身体不好，所以你要为我做饭。”    艳阳有些炸毛了，为啥是她？    “我为什么帮你做。”    她有些怒了，谢展少瞧的出来但依然很镇定的样子，唇角勾了勾轻笑，自然要跟她解释的。    “因为那套餐是你点的，结果不好吃。”    “可那是你让我点的。”艳阳立即说道。    谢展少听了也不以为意，耸了耸肩，居然笑的很温和。    “那有什么区别的？说到底还是你去点的，既然不好吃你做员工的就应该提醒着，可是你没有，所以你就要负责。”    程艳阳被他的三言两语已经震惊的不行了，这简直……不要脸啊！！！连带着这种都可以怪在她身上，夏日里室内空调打的低，可如今她更冷了。    boss大人居然这么的记仇……这么的不讲理，如果他认出以前她就非礼过他，那么她岂不是不要活了？艳阳想着，已经有些抬不起头了。    可事到如今她也无话可说了，只是那点餐的事怪她吗？怪她吗？艳阳在心底无限重复的问，已经十分确定这个新老板是在欺负员工了。    可耻啊可耻！不知道是否还有转圜的余地。    “boss您是饿了吗？”艳阳颤悠悠的问。    谢展少点头，这还用说。    艳阳这一会儿脑筋倒转的快了，连忙举手抢答。    “那我去给boss买外卖吧！”    “我不吃外卖。”    嘎……    “那boss你想吃哪家的中餐或西餐，我拼了命也会给你买回来的。”    谢展少的注意力着重放在她的后半句话上，为他拼了命？他喜欢。    “艳阳，你是应该拼了命为我做事的。”    哈？    她脑袋又打结了，怔怔站了好半响才察觉到他刚才的话似乎有哪里不对。    他喊她艳阳……boss大人喊她艳阳……哦买噶！    “所以来帮我做饭吧！”    谢展少这是才从椅子上起来，不容拒绝的领着已经傻了的艳阳进了内室，原来把总裁办的办公室放在楼下是为了腾出地方给他建一处家！！    艳阳在看到眼前的景象时更傻了，这里各种设施都俱全，有独立的卧室，独立的洗手间，独立的厨房，还有……健身室！    资本家……艳阳一片空白的脑子里只闪过这么一词，所谓资本家，大约就是这样吧！即便只是偶尔累了休息的地方，还是处处布置周到，这就是时下人所说的生活品质吧！    艳阳已经忘记要说拒绝了，很乖的跟在她家大老板的身后来到了厨房，看着这个比她整个家大上两杯的厨房，艳阳的心情已经不能用震惊来形容了。    “其实我的厨艺……很一般。”最后这三个字艳阳咬的极重，她希望boss大人能信她，真的是很一般，可人家偏跟没听到似的，独自把她留在了这里，临出门之前还不忘嘱咐上一句。    “记得要三菜一汤。”    门被轻轻合上了，艳阳看着同样光可鉴人的流理台和地板，心道，bossaa一定有洁癖！    开了冰箱的门，里面食材满满的，艳阳看了看都还挺新鲜，她还不知道大老板有这个癖好，饿了便随便抓个人上去给他煮饭，所以这里才会随时备着新鲜的食材吧！    艳阳的眼睛跟饿狼似的，绿幽幽的在满满一大冰箱蔬菜肉食里翻出两样自己会做的，捧出来时，眼睛更亮了，像偷了腥的猫。    “太好了，有鸡蛋，有番茄，有黄瓜，万事俱备了。”    boss居然要求了三菜一汤，她自然要捣鼓出来，实话说，当时她听到真的想骂人了，可一想到自己的试用期……这气焰又立即偃旗息鼓了。    半个时辰之后，所谓的三菜一汤上桌了，谢展少坐在桌前看着她端进来，跟大爷似的，但等餐盘一放下，那俊脸便黑了。    “三菜一汤呢？”他问。    艳阳把最后的汤放下，开始向他介绍：“三菜一汤在这啊。你瞧，鸡蛋炒西红柿一道，番茄炒鸡蛋一道，黄瓜炒鸡蛋一道，鸡蛋黄瓜汤一道。不多不少，刚好三菜一汤。”    她话说完，谢展少的脸更黑了，压抑着问她。    “鄙人竟不识得，这些的区别是什么？厨房的冰箱里只有这两种菜吗？”    艳阳故意当没听到他后一句的问话，反而把前面给解释的面面俱到的。    “有区别啊，区别可大了。鸡蛋炒西红柿是鸡蛋放得多，西红柿放的少，番茄炒蛋则是番茄多，蛋少，而黄瓜是一个炒蛋，一个做汤，这些哪里……一样了？”    她越说声音越低，原本是因为他家老板正瞪着她，那视线……很不悦！    顶楼的餐厅安静了，连她刚才的呱噪也淡去了，艳阳屏息等着，心里却不断地想，不会因为这个老板就要开除她吧？她有乖乖听话啊。    “我怎么不知道程小姐是能说会道的。”    谢展少的声音很轻很柔，可听在艳阳耳里却是危危险险的，灵机一动，她又献宝道：“番茄黄瓜是维生素，鸡蛋是蛋白质，营养已经够啦。”    谢展少纵然是无奈，可今天也只好先这样了，一手拿起筷子一手伸到她眼前。    咦？    “boss还有什么事吗？”    “饭呢？”谢展少挑眉看她。    饭……？饭饭饭，她忘记做了，可又不能真的说自己忘做了，更何况他不是只要求她做菜吗？她也没错啊。    “boss其实我在想，米饭没什么营养，而你又是我们公司几千个人的榜样和依靠，所以吃的东西一定要补足了养分。况且boss你日理万机，万一一个不小心病倒了，我们都会很难过的。”艳阳一边说一边疯狂的朝自家老板面前的餐盘里夹菜，一边夹一边陪着笑，啧！那狗腿的。    谢展少的神色总算正常了些，自动把她刚才语无伦次的一番话理解成：我是你的依靠，所以你要好好照顾我，如果我病倒了，你会很难过！    好吧！今天就暂且放过她吧！    “你下去好好上班吧！”坐在上头的老大终于发了话。    过关了？程艳阳还在夹菜的动作一顿，心里一喜，连忙放下筷子朝着自己的衣食父母重重一鞠躬。    “谢谢老板！”说完眉眼亮亮地，快快乐乐的跑走了。    只是程艳阳你也长点心吧！你怎么能把刚刚还压榨你的人当成救命恩人一般呢？    楼下程艳阳一回到办公室就察觉这气氛不对，也是，从她上楼到现在也近一个小时了。    “哎艳阳，老板叫你上去干什么？”    那帮子前辈现在正气着呢，自然不会过来问她，所以问话的是余雨，她纯属好奇，又喜爱八卦，没有旁的心思，所以自然就没避讳的问了，也没发现那些人现在正竖起耳朵等着艳阳的回答呢。    艳阳几乎就要脱口而出了，实在是太想倾诉了，没想到诚致的大老板居然是个变态！可话到了嘴边她又生生忍下来，不能说……太丢人了。    “呃……他就是让我上去整理资料，所以待的时间就长了些。”    “哦哦。”余雨点着头，心里也是这么想的，毕竟是她们心生敬佩的大老板，当然想不到会用这样的手段折磨一个刚进不久的小员工。    谢展颖是冒着被艳阳发现的危险来到公司的，她进了楼下大厅，把身份量给前台的小姐看，没等那边恭敬的引领自己便以最快的速度乘了总裁的专用电梯。    她其实是来送饭的，可进了内室的餐厅，却发现自家大哥已经吃上了，再看看桌上，这是些什么菜？    “大哥，都是西红柿炒蛋你为什么要分别放在两个盘子里。”    谢展少见她来了只是抬头看看，心想，是个人都觉得这是同一道菜，只有她不这么认为。    “这是西红柿炒蛋，这是蛋炒番茄，不一样。”    谢展颖闻言被自己的口水呛了一下，勉强着点头，大哥说什么就是什么吧！只是……今天这菜有些不对啊。    “大哥你平时做菜又是雕花又是切片的，怎么今天这几盘……”展颖说着停住，实在不是因为她不说，而是不知道该怎么描述，看着盘子里颜色甚差的西红柿炒蛋，她几乎能闻到空气里幽幽浮动的焦糊气味了。”    ……    “我偶尔也会有大失水准的时候。” 2k小说阅读网


 第八章

    展颖其实还真一时没把这事往艳阳身上想，把手里的餐盒放到桌上，没什么心思的说道：“大哥还是吃这里的吧！是家里阿姨做的，她做的口味你不是一直都喜欢。”    谢展少夹菜的筷子顿了一下，往餐盒里看了一眼，荤素搭配得当的三菜一汤，连颜色都配的极其漂亮。    “今天不想吃了，你解决掉吧！原封不动拿回去不太好。”    展颖有些惊讶，但也点点头，心想大哥的心思是很细的，家里做饭的阿姨年纪大了，真要这样拿回去，老人家指不定怎么想呢。    “那我等下班送给艳阳好了，她这人……做的饭可难吃了。”    谢展少听到这话不自在的轻咳了两声，展颖瞧着他，以为是这次他下得厨也不好，所以听了这话不自在，于是便拿了一旁的干净筷子作势要尝一尝，却被人拦住了。    “这些东西不好吃，你还是别尝了。”    展颖眼睛转了转，笑了起来，以为自己刚才猜对了，也就没心思在公司了，二来也怕万一艳阳突然上来了，看到了可就没发解释了。    她下去先在附近逛了一圈，等临近下班的时候才回到公司大楼下等人，艳阳出来见她的车停在路边便爬上去，问：“你怎么来了。”    展颖一本正经的指了指后座上的餐盒，回道：“给你送饭啊！上次你不是说谢家的阿姨做的饭好吃吗？我今天就让她做了给你送来了。”    她语气正经，又刻意这么说，把艳阳感动的一塌糊涂。    不得不说，展颖真想要骗起人来，那模样……装的别提有多像了。    两人回了艳阳租的小公寓去，不用说，餐盒里的菜自然全凉了，艳阳又热了热，两人便凑合在小餐桌上吃了起来，边吃艳阳还边说这一天里她老板的变态之举。    “中午在肯德基的事就不说了，只是是个正常人会让员工试毒吗？死了可是要算工伤的。”    谢展颖连连陪着笑，一语不发，但中午的事她也诧异震惊的很，她老哥有洁癖她是知道的，只是中午如果不是艳阳跑去换另一支干净的勺子来，他好像真的会就着就那样吃了。    展颖不说话，艳阳以为她是同情自己，又开始说下午的事。    “而且，一个老板，会使唤员工给她做饭吗？更何况，我为什么要帮他做啊，虽然你说老板是天，他让你干嘛你就得干嘛！难道以后他让我去死，我也得照做啊？”    “做饭？”展颖听到了关键的词，脑袋微微一想，就明白了些什么。    难怪了，她就说大哥怎么会失常到会做出那样难看的菜来。    “嗯！！！而且还是要四菜一汤，展颖你是明白我的，我会做的所有菜加起来，也没有这么多。”    “我知道。”这一点展颖的确是知道，只是她早就应该想到她那些番茄炒蛋，黄瓜炒蛋是艳阳做的。以前在大学时，有一次她说要露一手，也是像今天的情况一样，做了一桌子的全蛋宴。    “你是不是有什么地方得罪你们老板了？否则公司里那么多人，怎么就偏偏使唤你这个新来的？”展颖明知故问的说道，其实心里觉得好玩极了，但愿日后艳阳发现，不会想要掐死她。    有吗？程艳阳咬着筷子皱眉想，慢悠悠的说：“除了四年前的非礼，我中间根本就没再见过他啊？哪来的得罪。”    展颖也不说话了，由着她一个人在哪苦恼，自己则喝爽口的蘑菇汤，虽然算是剩菜了，但依然还可以入口。    艳阳想了一会儿，然后放下筷子，还是决定向好友取经。    “展颖，你比我聪明，如果唤作是你，老板不喜欢你，你要怎么办啊？我担心我连三个月的试用期都过不了就被**oss抹脖子咔嚓了。”    艳阳的语气格外诚恳，可见她是真的珍惜这份工作的，但展颖心里其实已经乐翻了，她可是一直等着她这个问题来的。    “如果是我，老板不喜欢我，我就……贿赂他。”    “怎么贿赂？”艳阳问着，脑子里自动想起了电视里播放的送钱啊礼啊什么的，可人家是大老板，集团又是a市屈指一数的，身家那么多亿，还在乎她一个月几千块钱的工资吗？    “老板是公司中最关键最灵魂的人物，一方面手握大权，另一方面又掌握每位员工在公司中的前途，可像诚致这种……不能用你所了解的平常贿赂去做。”    谢展颖初开始还说的振振有词，一副万分了解的样子，但下句话一出，这心态啊……不愧是谢家的人，说到底心都是黑的。    “送礼人家不稀罕，还会因为你一个员工这么明目张胆的讨好而怀疑你，是不是工作上犯了什么严重错误，或者是浑水摸鱼，每天过来打打卡就等着领工资的。所以你要投其所好，每个人都喜欢听好话，老板也不例外，你只要适时的溜须拍马，阿谀奉承，只要不太刻意，老板听了一高兴，不会想那么多的。”    “这样行吗？”艳阳怀疑，还在一个劲儿的单纯呢，殊不知谢展颖跟她家老板是一个家子出来的人，一家子人的话，你能信吗？能信吗？    “行的！”    艳阳不说话了，小嘴抿的紧紧的，小拳头又握了起来，重燃斗志了。    第二天是周五，想着明天便能休息了，艳阳整个人都是兴奋的，只是这头还没快乐完呢，那头的前辈又接到了楼上boss大人的电话，指名点姓的还是让艳阳上去。    这次的王姐也不多说什么了，直接往艳阳面前一站，脸上虽笑着，语气却凉凉的。    “快快上去吧！咱们老板面前的大红人，我看等vivian出差回来，她的位置该让给你坐了。”    王姐话说完就走，艳阳连解释的机会都没有，只是后又想了想，该解释什么呢？难道说当员工没当够，还被老板使唤当着厨娘兼佣人吗？这也太丢脸了。不过这一切都是boss害的，嗯！    艳阳把仇恨都加在自己的衣食父母身上，深吸了口气，不知道这次又要她做什么。    照例是推开门便见他坐在椅子上，低着头，身上是整整齐齐的正装，啧啧……还真是一副衣冠楚楚，斯文败类的派头。    好吧！说败类似乎太损了点，但这老板的确不是个体恤员工的好老板！    “boss，我来了。”    那边坐着的人听到声音抬起了头，“嗯”了一声，静静看了她一会儿，声音好听的说道：“来了就好，去做饭吧！”    什、什么？ 2k小说阅读网


 第九章

    “boss您中午又没吃饭吗？”艳阳轻声问着，实则心里则想太吼了，究竟是为什么？    “嗯。”那头的人睁着眼说瞎话。    “你不愿做？”谢展少又极快速的回问了一句。    艳阳不好真的坦白说自己不愿做，所以站在原地沉默了一会儿，想着自己这样老板应该就知道她的心思了，等了一会儿，果然见上头的人有开口的意思，她心里惊喜，却绝没料到听到的是更让她绝望的话。    “你知道老板最不喜欢什么样的员工吗？”谢展少突然天外飞来一笔。    “嗯？”    “什么样的？”艳阳连连反应不过来，懵懂的看着他。    “不听话的……”谢展少也不绕弯子，直来直去的告诉她答案，看到她头有些垂了下去，他又慢悠悠的下了一记猛药。    “尤其还是处在审核期间的员工，倘若这样的员工都敢不听话，那将来转正了就更不行了。”    boss您……    “我做，我愿意。”艳阳终于可怜兮兮的应了。    这一切都是为了能够转正！    再次入了boss大人的厨房，艳阳开了冰箱，心细的发现有些不甚新鲜的虾蟹鱼肉都被换掉了，可那些压根不管她的事，她也不会做，还是一股脑的拿了黄瓜番茄鸡蛋。    在开始做饭之前，她也是经过一番慎重考虑的，想着boss大人昨天才吃了这几种食物，今天总要翻着花样做的，想到这她笑了，觉得自己真聪明。    四十分钟之后她端着做好的菜出去，谢展少已经坐在桌上等着了，可看到今天的菜色之后，他居然深深吸了口气。    黄瓜炒鸡蛋，鸡蛋炒黄瓜，番茄炒鸡蛋，鸡蛋番茄汤……她可真是个人才！谢展少已经在猜测下次她会怎么做了？番茄炒黄瓜，鸡蛋炒鸡蛋，还是鸡蛋鸡蛋汤？    艳阳静静的站在一旁，察觉她的衣食父母已经安静不动很久了才敢抬头去看他的脸色，这一看乖乖不得了，那一双眼只盯着桌上的四菜一汤恨不得倒在她脸上。    完了……boss大人该不会怀疑自己不愿意做所以是故意的吧？这个罪名可大了，她脑筋飞快的转着，想起了昨日展颖说的溜须拍马。    “呵呵呵，boss你眼光真好，挑的盘子清洗起来都不占油，连洗洁精都省了。”    ……    一片寂静，难道是说的不够，艳阳小脸皱起来了，仔细想着。    “boss你买的刀真快，简直是削铁如泥。”    ……    又等半响，那方还是鸦雀无声，艳阳已经有些为难了，连底气也少了，诺诺说出最后一句自认为奉承的话。    “boss你厨房真美，都可以当t台走秀，办展览都行。”    ……    完了！这下彻底完了！    “艳阳……”谢展少突然轻声叫她。    “我在。”她立即答，心里一则喜一则忧，神经绷着紧紧的，连上头的人这么轻又温柔的叫她名字都不曾注意。    “你是看上它们了吗？”    “啊，什么？”艳阳的脑袋不负所望的打了个结，看上它们，看上谁？    “盘子，刀，还有厨房。”谢展少一一答道。    “怎、怎么会？”    谢展少闻言点点头，终于肯拿起放在一旁的筷子了，只是在夹菜之前，他又状似不经意的说了句话，那句话极轻，艳阳本来就是神思云游呢，听到了也怀疑自己是否听错了，还是boss大人说错了。    “它们是我挑的，我比它们更好……”    “嗯？”艳阳下意识的就“嗯”了一声，其实根本没动脑子，便见老板大人挥了挥，让她下楼。    果然啊……招之即来，挥之则去。不过这倒是艳阳巴不得的事情。    下了楼，或许是因为周五，明天就是休息日了，几个前辈讨论着去哪逛街去哪玩，见她下来只是淡淡看了一眼，也没出言讽刺什么的，估计是因为心情好吧！    艳阳拿了自己的杯子去茶水间，接开水的时候她才把boss大人方才说过的从脑子里翻出来重新理解。    它们是我挑的，我比它们更好。艳阳默声重复，越品评越觉得这话大有深意，等等……那么他的上一句话说的是什么？    你是看上它们了吗？    大惊！艳阳吓了一跳，也连着被开水烫了几下，boss、boss大人话中带话究竟是什么意思啊。    艳阳实在不敢在心里认为老板的话就是她理解的意思，于是就持续着这个痴傻的状态，一直挨到了下班。    晚餐她草草解决了，洗澡的时候翻遍了行李箱还是觉得自个少了件睡衣。艳阳的回忆又开始倒流，没有小偷会进来偷她一件睡衣的，那么只会是落在展颖那里了。她想着摇头，为自己的丢三落四很是伤感，从前春节在家里当米虫的时候，老妈就一边帮她找东西一边数落：像你这样记忆只有七秒钟的姑娘，以后哪个好男儿敢娶你。    当初她听了还不以为意，只有些想笑，七秒钟？金鱼的记忆吗？老妈是不是韩剧看太多了。    哎……明天去展颖家拿吧！    毫无悬疑的，艳阳一夜都没睡好，她现在真的确定是自己想的太多了，boss绝对不是那个意思，一定是自己太缺爱了，二十多岁了连个初恋还没送出去，在学校里晃荡多年也没见着一个毛头小子向她递情书。    “果真太缺爱了。”她自怜自惜。    她没睡好，自然起的早，天刚亮便到了谢家，俺了下门铃，开门的谢家里的佣人，佣人都还一脸睡眼惺忪的样子，这时艳阳才觉得自己有些失礼了，她心思不正常，来的时候也没想那么多。    “是程小姐啊，你来找小姐吗？”    “嗯。”艳阳点着头，颇有些不好意思。    “对不起，是不是打扰你们休息了。”    做饭的王阿姨对这个有些腼腆的姑娘很有好感，摇头说：“不会，都起了，也该做早饭了，今天少爷在家里。”    少爷……艳阳困惑的想了一下，似乎曾经是听展颖提过自己有一个哥哥的。    “展颖还没起床，我上次睡这的时候落了一个睡衣在这里，我先去拿，等会儿再去找展颖。”    艳阳说完便径自上楼了，留下一脸纳闷的王阿姨，少爷的房间一向不许人进去收拾，所以她也不清楚是不是有衣服落在这，但今天……少爷在房间啊！那程小姐她……    王阿姨到底是佣人，知道她们这位少爷有洁癖，不喜欢旁人进了他的卧室，所以也没敢说上次小姐带回来一个同学安排住在他房里了，这会可不是要东窗事发了吗？还是赶快叫醒小姐吧！ 2k小说阅读网


 第十章

    艳阳熟门熟路的上了楼，刚了门进房间，四下里看了两眼觉得有哪里不对，但是又说不上哪里不对。唔……似乎床铺乱了些，像是有人睡过的样子，她又在回想了，记得她走的时候，明明整理的很好啊。    刚困惑着，旁边的洗浴室便有人推门出来，艳阳下意识抬头去看，顿时惊住了。    好一副美男出浴图啊！    濡湿的黑发，灰色的真丝睡袍，修长挺拔的身材，还是身上为未干的水珠，艳阳觉得心对要从嗓子眼跳出来了，刚想道歉，却蓦地瞧清了那个人的脸。    居然是大大**oss！    “老板！”她差点堆在地上了，这究竟是什么缘分？老板怎么会在这。    “嗯。”谢展少应着，在这里见到她他也意外，不过他聪明的大脑很快就想明白她是为了什么而来，眼眸里竟难得添进了一抹笑意。    “boss你、你怎么会在这？”艳阳冷汗兮兮的问道。    “这是我家，我在自己家里，难道不应该？”谢展少反问，早猜到日后若知道他也是谢家的人，她会是这副表情。    他在自己家里……艳阳的脑子里无限重复着这句话，她费力的想，以前展颖明明说，这里曾经她堂哥住过啊！    “你是展颖的堂哥？”艳阳有些想哭了，为什么会这么的巧，她几乎可以理解，那年为什么会在这里遇见他了。从前她想的单纯，也曾问过展颖认不认识被他非礼过的那个男人，展颖说不认识，她也信了，觉得展颖生日，宴会的人都会谢家父母邀请的，她不认识也应该。可现在……    “程小姐你进公司都不了解公司的背景吗？”谢展少没回她的话，反而夺回主动权丢了个问题给她。    艳阳不知道他突然问这个话的含义是什么，但他是她的老板，她应该听他的，于是点头。    “了解过。”    谢展少突然笑了，觉得她现在傻愣愣的模样竟是他从未见过的……可爱。    艳阳此时有些黑眼圈，精神看起来也不算好，服帖的头发有些乱糟糟的，衣服也有些皱，而且还是跟昨天同一件，尽管她看起来是那么不好，但现在在谢展少的眼里，她是可爱的，而且是他从未见过的。    唔……他想起四年前见她吃东西的样子，又联想到现在，居然象极了某种小动物。    “那有没有人告诉过你，展颖是诚致的大小姐呢？”    此话一出，艳阳更傻了，有些事情顷刻间明白了，难怪展颖让她去诚致，难怪她既不用面试也不用笔试，难怪总裁办的长辈们都说她有靠山，原来她真的有靠山，而且来头还很大！    “所以你们是亲兄妹，你也姓谢？”    “如假包换。”谢展少再次给出肯定的答案，艳阳顿时觉得一阵天旋地转，所以她躲人害怕了那么久，最后居然被好友给……送到boss面前了？    那么……她眼前的这个人，究竟还记不记得，她就是四年前的人呢？她突然觉得自己有些紧张。    展颖被佣人叫醒之后就赶紧过来了，她心里大叫不妙，但又不敢进去，只好躲在门外偷听，现在知道已经瞒不住了，大哥都说了。    “那……这间房是你的吗？”艳阳把头垂到胸前，愧疚的问，这到底算怎么回事啊？以前轻薄了别人，四年后又睡了别人的床。    “不然呢？”谢展少好笑的问，展颖在门外看的惊讶，大哥居然没有生气，而且如果她没有看错的话，大哥现在脸上的表情……是笑！    现在情况看来真的有些不对了……似乎真一步一步按照她希望的在发展呢。嘿嘿……    “我……”艳阳说着停住，她觉得自己脸都红了，该怎么开口啊！    “我在进诚致之前，因为还没租到房子，所以跟着展颖来你们家住了几天。就……住在这里。”艳阳用手指了指前面的大床，却不敢看她的大老板。    “我不知道那是你的，而且展颖说……这间是客房我就信了。”    “所以呢？”谢展少有心让她不好意思，还好以整暇的倚在浴室的门前看她，不知是不是浴室的烟雾冲了进来，所以把她脸熏的红了。    “我走的匆忙，所以……落了一件睡衣在这。”    哇……终于说出来了。    “是落在浴室里的那件吗？”    艳阳想想点头，似乎就是丢在了浴室忘记拿了。    谢展少“嗯”了一声，依旧没有动，只是笑意更深了，但艳阳压根没抬头，所以根本没有瞧见。    “在衣柜里，你自己去拿吧！”    “哦。”领命过去，艳阳开了衣柜找，满柜子的衣服不是灰色便是灰色，大多数都是正装，也有少数的家具服，灰色的针织毛衣和休闲装，她快速看了一眼，没有，关上去开另外一层。    另一层都是腕表、领带和腰带，别的也没什么，又关上。    就这么连开了几个都没见着睡衣的影子，艳阳几乎要怀疑她家大老板耍她的时候，终于在最后一层给瞧见了，只是……怎么感觉这么、这么的……情况不对呢。    这一层是……boss大人的内衣，背心和内裤！艳阳瞧见了脸“噌”的红了，如果说刚才只是有些发热，那么现在，是真的连耳朵都烫的。    一小柜的男士内衣中，她的粉色小熊睡衣□□裸的躺在中间，叠的整整齐齐的。    这……艳阳突然好后悔来拿一件睡衣，不就是一件睡衣吗？不就是一件破睡衣吗？凭什么呀？凭什么让她连带着欣赏boss大人内衣的款式啊？闷骚……    “没找到吗，程小姐？……我以为，你的睡衣这么醒目，应该很容易就发现的。”谢展少轻飘飘说着，记起昨天回来时，便见展颖急匆匆从浴室里拿了间睡衣放在他衣服里，不用想也知道是谁的。只是这种睡衣的款式……他以为只有小学生才会穿这种款式。    “找到了。”艳阳慌张张的从地上爬起来，紧紧的把衣服抱在怀里。    “那……我走了。”她说完就夺门而出，那急匆匆的模样仿佛后来有什么洪水猛兽追着她似的。    艳阳说走自然不会立即走，她冲到展颖房间时，展颖也是刚偷听了墙角回来，这会子房间门被大力推开，她下意识的就陪着笑。    “咦，你来了啊。”她表面上还像个没事人似的。    艳阳不理她的话，气哄哄的把睡衣往她床上一丢，两颊鼓鼓的，可见是气的不轻。    “说，你为什么要让我去诚致？你安的什么心，boss是你大哥，你为什么不告诉我？”    艳阳难得这么大声说话，而且又是接连着问的，展颖的确是有些慌了，刚开始她的确是觉得好玩，后来又想，如果将来大哥带回来一个她不喜欢的女人做她嫂子，那可怎么好，于是就把主意打到艳阳身上了。    “诚致不好吗？我帮着你进去好的公司，你怎么还骂我？”展颖说的可怜兮兮的，扮起柔弱来有模有样的，眼看着眼睛都快逼出来了，艳阳也沉默了，登时心里有些愧疚。    “对不起……”她最受不了别人哭了，有些六神无主的道歉，想着自己刚才是太激动了些，怎么说展颖也是为她好。    “进公司的事就算了，那你怎么不告诉我，boss是你大哥呢？”艳阳又问，只是语气明显轻了许多，小心翼翼的，怕又让好友不高兴。    ……    展颖知道她一向好骗，可没想到这也太好骗了，两人在一起极少有意见不一致的时候，所以像今天这种情况还是头一次，可就是头一次，展颖就在心里默默替艳阳心疼了。这样子的个性，跟大哥在一起，吃亏吃的妥妥的啊！ 2k小说阅读网


 第十一章

    “我怕你有压力，而且……我要说了，你肯定不去诚致了。”    展颖说的情理俱全，艳阳刚才的生气很快便消失的无影无踪了，而且心里还顿时生出许多的愧疚来，是呀！展颖对她真好！    “对不起展颖，我错了。”她低着头道歉，一时之间竟没想到，谢展颖跟她老板是同父同母的亲兄妹，大哥都能那样子不着痕迹的欺负她，妹妹的腹黑又能少了多少？    “没事。”展颖说完，门外的王阿姨已上来请了。    “小姐，早饭做好了。”    “嗯，大哥下去了吗？”谢展颖听到问着，眼睛又去看一边的艳阳。    “已经下去了。”    “哦。”展颖也从床上起来了，她还没梳洗，见门外的阿姨走了拉过展颖的手问她。    “你来这么早肯定还没吃饭，咱们一起下去吃吧！”    听话如此，艳阳极重极猛烈的摇头，直摇的头有些晕了，这才停下来。    “不要。”她回答的斩钉截铁。    在公司里也就算了，总不能休息日还要受老板的压迫而不得安生的，只是现在知道了他的身份之后，似乎更尴尬了。她和展颖是多年的同学好朋友，而展颖的哥哥又是喜欢奴隶她的上司，这样复杂的一圈关系，她有些不明白了。    “展颖……”艳阳很快又想起一件很重要的事。    “什么？”展颖问她。    “那个……boss，就是你大哥，她还记得我就是四年前的那个人吗？”艳阳问的有些心惊胆战的，想着自己的面貌样子，似乎从高中开始就不曾变过了。    怎么可能不记得啊！展颖在心里回道，但却是不能够说出来的。    “肯定不记得了，大哥从美国回来后老爸就把公司交给他了，现在带着老妈全国各地的旅游，诚致这么忙，四年前的事都是小事，他哪还记得啊！”    艳阳还是对展颖的话深信不疑，听她这么说，她放心多了，也吁了口气，不记得就好。    尽管展颖再三挽留，艳阳是吃了秤砣铁了心的不愿留在这里，她抱着衣服下去，没敢多看楼下的一事一物一眼就推开门出去。    展颖接着从楼上走下来，看到好友的背影忍不住笑了，坐下谢展少对面，她贼兮兮的问：“大哥，你刚才怎么着人家了？把她吓得。”    展颖恶人先告状，谢展少懒懒抬眸看她一眼，优雅的擦了擦嘴后回道：“你自己做的事自己还不清楚吗？还是需要我提醒你。”    展颖稍稍心虚了一下，不再理她，心知大哥已经修炼成精，她是比不过的，正拿了勺子喝汤时，便听对面的人有意无意的提了一句。    “落城这么久没来a市了，昨天倒是联系了我。”    谢展少说的随意，展颖拿着汤勺的动作一顿，方才眼里亮晶晶的笑意仿佛一下子掩去了。    “……嗯。”    她良久“嗯”了一声，是有许多话想问想说的，却什么都说不出口，想起十八岁时她的生日，如果从那个时候艳阳跟大哥有四年不见，那么到目前为止，她跟落城，也是有这么长的时候没见，甚至还会更久。    “你都不想问问我他是否提到你了么？”这次换成谢展少说话了，只是他没有那么无聊，问的话是一本正经的。    王阿姨煮的入口即化的红枣鸡丝粥就在眼前，展颖却突然间一点食欲也没有，他怔怔嚼着大哥的话，两面的想，这么久不见她，不管是提与不提，都没多大意思。    “大哥你自己慢慢吃吧！”展颖站起来想走，四年之前只在第一年时她常缠着大哥打电话给落城，后来时间越久联系越少。到了今日，她几乎都要忘记他的声音了。只隐隐约约记得很动听，儒雅的嗓音，慢声细语时总带着抹温润，但有时又冷漠的紧，最后一次两人通话，他的声音就是冷漠的。    展颖走后，谢展少无奈的摇头，一直觉得落城不至于，虽然明白他的担心，但与其是这种长久不见的放心，但真的好过把她放在身边好好保护着吗？    这两天的休息艳阳过的一点儿也不快乐，周一到公司时便发现她的领头vivian已经出差回来了，穿的是一席肉粉色的连体衣裤，脚下踩得是八寸的高跟鞋，走起来娉婷婀娜，十分好看。    “艳阳，你把这个给楼下的市场部送去。”程艳阳刚到，连坐都还没来得及坐下，便已被vivian派下了工作，她自然没多想，拿着资料立即就去了，只是回来时发现桌子上又多了一小堆的资料。    “艳阳。”坐在旁边的余雨叫她。    “嗯。”她应着，没有抬头，只是专心的看着手上的东西，这些资料好像没什么用啊。    “vivian都知道了。”余雨像她透气，倒是艳阳楞了下，知道什么了？    “她知道什么了？”艳阳问着，便见余雨一副受不了的样子。    “你是真傻还是装傻啊？一大早她就没让你闲的，干的还都是些杂七杂八的事，这不是明摆着的吗？”    “……哦，”艳阳想了些，有些明白她在说什么了。    “那她为什么要针对我啊？”    “你不知道吗？”余雨反问她，脸上有些困惑。    艳阳摇头，不知道。    “咱们这楼上谁不知道vivian对boss有意思啊，她可殷勤着呢。”    “啊。不会吧，怎么会喜欢他啊？”艳阳吃惊道，瞧着vivian这么漂亮，怎么会对那个大变态有兴趣呢？虽然是有一副好皮囊，可人品是多么重要啊。    艳阳的反应很真实，真实的都让余雨都些不敢信了。    “你是怎么回事？整个诚致凡是单身的谁不爱慕咱们老板啊？”    余雨说的理所当然，艳阳的眼角跳了跳，回她：“那你呢？你也单身，你爱慕吗？”    “不不不……我可是很有自知之明的，我妈说了，趁着我年轻先让我在外见见，看能不能碰到一个。如果没合适的就相亲，找一个结婚算了。嫁入豪门……那不是我该想的事。”    艳阳点着头，心里不断称赞，瞧！余雨多正常啊！    “我也是，我也不喜欢boss，别人喜欢他就因为他长的好看吗？……肤浅。”    艳阳一边说一边摇头晃脑，心里得意的不行，突然很佩服自己了，面对那样的美色，自己都能禁得住诱惑，果然有天赋！    “你说是不是？”余雨突然沉默了，艳阳头也不抬的就捅捅她的胳膊，好不容易两个人心思相通。    “呃……”余雨真想对她说程艳阳你说话时长点心眼吧！可现在大老板就站在眼前，她不敢说什么也不敢做什么，只等着当事人能自己发现。    “不肤浅的程小姐，交代给你打印的合同好了吗？”    头顶突然响起一声熟悉的嗓音，艳阳“霍”地站起来，看到他像是看到鬼一样，脸上一阵红一阵白。    “bo、boss……”    老天……你究竟为什么要这么对我？每次都是选在她说坏话时，果然是背后不能说人吗？ 2k小说阅读网


 第十二章

    “傻了？”谢展少瞧着她失神的样子问道，心底却不是愉快的。    她方才说了什么？喜欢上他的人都肤浅？……那么程艳阳，我倒要瞧瞧你是否肤浅。    “boss。”她又是一声重复，看着大老板的目光跟看着再生父母似的。    办公室里一阵安静，外头vivian拿着一份文件夹走进来，似乎没看到此时极其不对的气氛一般，径自走到谢展少面前。    “boss，文件。”她双手递上，有意或无意的看了艳阳一眼。    谢展少随手翻开瞧了瞧，低声问：“这份文件我不是安排她来打吗？”    vivian神色有瞬间的不自在，细长的手顺了顺长发，说道：“方才艳阳不在办公室，我怕总裁您急要。”    不愧是诚致的老员工了，三言两语就把自己的不是撇的干干净净，可艳阳没心眼，在心里一阵感激vivian。    真是好人啊！    “没事了。”谢展少临走最后又说了一句，拿着东西离开。    老板走了，气氛也缓和了，余雨见vivian也离开这才敢说话。    “我说艳阳你怎么搞的？你是不是得罪过老板啊？刚才瞧老板脸色很难看呢。”否则按照这几天的情况，不大对啊！    听着余雨的话，艳阳立即想到她对boss大人的轻薄，脸一红，急忙摇头否认：“没有没有，绝对没有。”    她这么着急否认已经让余雨怀疑了，偏偏还红着脸一副死活不肯承认的模样。    “真的没有？”    艳阳立即举起三根手指：“我对天发誓。”    余雨往天花板瞧了一眼，笑嘻嘻说道：“你这哪是对着天发誓啊？咱们的上面是总裁办公室，你这是对着老板发誓呢。”    闻言，艳阳立即放下手指，老老实实坐在位置上，不敢吭声也不敢动了。    妈妈说的对！这个社会上，是个女人，智商都比她高。    中午下班，办公室的同事都下楼吃饭了，偏偏她坐在坐位上动也不动，若换成平时，肯定早跑没影了，她是一直致力于吃饭第一的。    “哎……会被解雇吗？”艳阳自问着，说话有气无力的。怎么就那么巧了，每次说个什么坏话都被boss听去了，偏偏每次都是说他的坏话。    他是展颖的大哥，而她跟展颖又是好朋友，那么……他会看在展颖的面子上再给她一次机会吗？    艳阳想着这个可能性，心里把握是不大的。    又经过五分钟的心里斗争，终于她的胆小怕死胜利了，于是煮一杯香浓的咖啡，她殷勤的端上去了。    “叩叩叩……”先礼貌的敲门，没听到拒绝的声音，她才轻轻推开门走了进去，一步一步，十分谨慎。    谢展少将椅子移到靠窗的位置，正闭目养神，听到敲门声也没在意，本没想到来人会是艳阳，直到闻到了咖啡的香气，他才睁开眼。    艳阳的脚步蓦地停住了，看到他从椅子上起身，背着光向她走来，恍若天神一样。    怎会有这么出色的人啊？她在心底感叹，虽然跟展颖是兄妹，长的却不像。展颖姣美可爱，而他……眉眼冷淡，又令人觉得霸道非常。    她出神期间，谢展少已到她面前，看她两手抱着个杯子，问：“怎么，这是请罪来了？”    艳阳很快回过神，听清了他的话，把杯子举到他面前，自己却低着头，连声音也是低低的。    “对不起，boss。……我错了。”    谢展少挑眉，黑眸里的冷漠淡了些，看着她怯怯的样子，眼睛里硬是有一股如水般的柔软化开。    “说说看你错哪儿了？”连声音也是。    “唔……”艳阳停了一下，努力的在心里想着。    “我说谎，你明明长的很好看，喜欢上你的人才不肤浅呢？那是有品位。”    艳阳端着杯子的手有些酸了，半满的咖啡在杯中摇摇晃晃，谢展少看不过去，也不想承认是自己心中一软，竟接过来了。    “那你为什么要在办公室里那样说呢？”    在艳阳以为他接过咖啡就是原谅自己了，谁知道他居然还要问，顿时有些无言了。要知道，在办公室里的话是句句出自肺腑啊！！！    “我……我是嫉妒，我吃不到葡萄说葡萄酸。”    “哦？”谢展少又靠近了一点，甚至为了配合她的高度还微弯下腰来。他眼眸墨黑明亮，看着她的神情很认真，艳阳立即被迷住了，傻乎乎的直视他的眼睛，也在他眼睛看到了自己的倒影。    呆呆的一个人。    “所以我是葡萄？”谢展少又问。    艳阳：( ⊙o⊙)哇！boss的眼睛也可以当镜子使呢。    “既然如此，那我给你一个机会好了。”谢展少又说。    艳阳依旧直勾勾瞧着他，大眼睁的圆圆的，只看到boss大人的嘴唇一张一合，声音温柔好听。    （ˉ﹃ˉ）长的真好看呢。    谢展少自动把她的沉默当成默认，放下她送上来的咖啡，腾出手来牵她，艳阳被动的往前了两步，刚有了意识，就被拉进一个怀里。    瞬间，晴天霹雳！boss大人抱了她？    艳阳身体紧绷，眼睛瞪得更大更圆了，她是不是错过了什么没听到的？此刻待在boss大人的身前，她的身高只到他胸口，艳阳脸“噌”地红了，鼻尖盈满男士干燥清爽的好闻气息。她从未跟一个男子这么亲密过，所以无法反应，乖乖的任人摆布。    谢展少抱着她没有过多的动作，只把下巴放在她头顶，却也细心的察觉了她紧绷的身子，就这么安静了一会儿，他讶于她的平静，微微退开了身体看她。    这一看不打紧，谢展少有些哭笑不得了，这小女人不解风情，竟敢拿这样一种痴傻的表情对待他的拥抱。哎……    “回神。”他捏捏她的脸，肉肉的，软软的，手感极好。    这一捏并不疼，却真把艳阳给捏回神了，她愣愣问着刚才那个非礼了她的登徒子，说：“boss，你为什么抱我？”    这让谢展少怎么回答呢？他顿时苦恼了，只是还没想到合适的答案，却听她自己理解了起来。    “所以你抱我是代表你原谅我了，不会解雇我了吗？”    谢展少闻言浓眉一蹙，他何时说过要解雇她了？    ……    “我有说过让你离职吗？”    艳阳下意识的摇头，的确没有，可难道不是这样吗？不喜欢一个员工，就应该让她离开公司的。    “那就对了。”谢展少说着摸她的头发，竟然也是软软的发质，格外服帖。    “我怎么会让你离职呢……”面前的人又是一声低喃，艳阳听的不太真切，她的大多数心思都在头上，那一双手流连不去的地方，不过这不重要，重要的是，她不会失业了！    “谢谢boss，boss你就是我的再生父母，我一定会孝敬你的！”她决心重重的说道。    谢展少被她的后句话弄的呛了一下，眼神顿时也带了些无奈，修长的手指顺着长发滑到她白皙小巧的下巴上抬起来。    “谁要当你的父母了，嗯？”    最后那一个“嗯”的气息喷在艳阳唇上，她这才发现两人间居然已经是这么近的距离，只消boss再往前一指，便可两鼻相抵。她方才脸红着还未褪去，这会儿更热了，有些不安的扭了扭头，却没脱离他的控制范围。    “boss……”这一声似求饶似害羞的嗓音起，谢展少才放开对她的钳制。    还是要慢慢来……他在心底对自己说。 2k小说阅读网


 第十三章

    谢展少松开她时，艳阳的头就低下来了，好像总有哪里不对？而且……boss还是没回答她，他究竟为什么抱她。    “那……我下去了。”她期期艾艾的说道，一时之间理不清心里的情绪，但有一点却是明白的，与boss刚才那样的亲密，已超越了员工与上司该有的单纯。    她是迟钝了些，但不代表真的是傻子，至今她都还觉得，脸上留着boss的指碰触她面颊时，麻麻酥酥的触感。    男人跟女人就是不一样吧！展颖也捏过她的脸，可她除了觉得微痛之外，并无其他的感觉。    “你肚子不饿吗？”谢展少没开口让她走，却也直接的挽留，只是问了她一件实事。    早餐随便对付了，午饭还没吃，自然是饿的。    “还好。”她依旧低着头答。    谢展少眼里有轻微不可易见的笑意，牵了她的手领她到厨房的门口。    “去做饭吧！多做一点。”    艳阳一时没能理解到那层意思，只以为他让她多做，是以为他比较饿。开了冰箱，大眼滴溜溜的找，却发现再也瞧不见可爱的鸡蛋、黄瓜、番茄了。    谢展少看清了她的面部表情，自然也知道她在找什么，但还是打趣问道：“在看什么？”    “嗯。那个……它们呢？”明明在上周的最后一天还发现有好多的，周末这两天老板又不在公司，怎么会没了呢。    谢展少有些想笑，它们……她是跟那些蔬菜培养出感情了吗？    “即便你好心给我做，我也不能日日都吃黄瓜番茄啊！”    程艳阳：那我也不会日日给你做啊！她在心里默默说完，不动声色的看着大老板。    “那就没办法了，我只会做那么几种简单的。”    她讪讪说着，谢展少在一旁看着想叹气，他早猜到了。卷了卷衬衫的袖子，将艳阳拉到一旁。    “今天我做，你在旁边学着看着，以后做给我吃。……做的好了，我不仅不会让你离开公司，还会给你加薪。”    艳阳本来正为**oss的前句话心有异样的，可听到后面的，双眼立即‘噌’地亮了。    加薪！！！$_$    重重点头：“嗯，我会努力的！”艳阳双手握拳，别提多高兴了。    谢展少低着头处理鲜虾，即便不看她也从声音里听出了她的高兴，待几只虾终于处理好之后，他得空抬头，见她双颊红红，是兴奋的。小嘴也抿的紧紧的，颜色浅红，小脸是肉肉的白皙，模样竟是说不出的可爱。    如果不是他此刻占着手，说不定真会上去捏捏她。    艳阳虽然不怎么会做饭，但瞧大老板这架势，就知道不是生手会有的本领。    “哇！boss，土豆丝你怎么可以切的这么细。”比老妈切的还要细还要均匀，摊开了看一根根跟透明了似的。    “那我以后也要切成这样吗？”她问着。    谢展少一心二用，回答她的话自然就慢了些，不过每句话在说前他都还是经过思量的。凭她那笨手笨脚的模样，万一切丝不成反切到手就不好了。    “不用，你做熟就可以了。”对她不可以要求太多。谢展少在心里想着，突然有些奇怪，两人虽然早见过面，但真正相处的日子也无非是从她来到诚致，怎么处处都感觉，他已经很了解了她似的。    也许吧！她喜怒哀乐都表达在脸上，了解她的确不是难事也不用费什么心思。    “好。”艳阳答的干脆，也极少这么乖这么迅速。    明明谢展少做的三菜一汤要比她复杂的多，却在二十分钟之内都处理好了，艳阳看的眼花缭乱，对**oss是吸血鬼资本家的看法有些改变了。    哇！西兰花、土豆丝、油焖对虾、清炒菌菇汤，看起来真好吃呢。    谢展少见她还在发呆，把盘子端在手上对着她吩咐。    “拿上筷子汤勺过来。”    艳阳听到声音迅速回神，答道：“是。”    到了餐厅，艳阳把手中餐具递上，谢展少瞧了动作一顿，问：“怎么只有一副，你的呢？”    我的？我的？艳阳迟了片刻反应过来，顿时满脸的惊喜和惊吓交错。    “boss是说，我也可以吃吗？”吃boss做的饭耶……会不会消化不良啊！o(╯□╰)o。可看起来真的很好吃，菜的颜色都搭配的这么漂亮，瞧着都有食欲。    “可以。”谢展少失笑，艳阳看在眼里，一时间被迷住了，原来boss大人也有这么好相处的时候，好吧！之前是她误会他了。    “嗯，我去拿。”这一次她倒跑的快。    坐在大老板面前，艳阳刚开始还有些紧张，见前面的人动一次筷，她才敢跟着动一次筷，但在后半场，她强装出来的那点儿矫揉已经被磨的半点不剩了。    只有大快朵颐，风卷残云才能勉强形容她现在的吃相。    谢展少无奈的看着她面前夹掉在桌上的蔬菜，一阵低叹。    吃到八成饱，艳阳的理智稍稍有些回来了，低头一瞧她这边的桌子，脸倏地红了。再看看**oss，依然是一副彬彬有礼，优雅天成的样子。    “呃……boss你做的饭真好吃。”她有些不好意思的说道，比妈妈做的还好吃呢，还比妈妈做的精致。    ……    远在千里之外的程母：你这个死丫头没良心的，我做的不好吃你还吃了二十几年呢，我做的不精致还不是把你养大了，你才跟了人家老板才几天呀？啊？！啊？！！    “我已经看出来了。”谢展少悠悠答，放下筷子靠在椅子的后背，他一句话两个意思，不知道她是否可以听的出来。    看出来？怎么看出来？艳阳又呆了，低着眼睛去瞧几乎已经空空的盘子，她想明白了，美食看着就知道是美食，不需要解释！    餐桌上安静了，艳阳这才感觉有些坐立不安的，奇怪的是刚在只顾着享受美食了，那么……吃完喝完，应该是要收拾残局的吧？站起来就走好像不大好，毕竟做饭的人是大老板呢。    她愣愣站起来，端着空空的盘子和碗就要回厨房，谢展少没有阻止，一直看着她的背影进去。    厨房里，程艳阳：去它的……是谁说boss大人挑的盘子不沾油的，是谁说可以省了洗洁精的？根本一点也不省，一点也不。    艳阳一边腹诽一边收藏，又磨磨蹭蹭了一会儿下楼时发现早已经上班了，其实她脑筋不好，压根忘了，回到座位上后面就有哼气的声音。    “怎么，从楼上下来了。”    这么明显，艳阳自然知道是在说谁？可她该怎么解释呢？弄不好就越描越黑了。    “别理她。”旁边的余雨安慰她，艳阳顿时感动极了。    “::>_    余雨甜蜜蜜的笑了，虽然她也好奇为什么大老板整天让她上去，但艳阳也绝不会是她们口中所说的那种人。    好不容易挨到下班，展颖又一个电话打来，让她陪着去逛夜市，艳阳原本这一天在公司里是胡思乱想，心力交瘁的，出去走走也好。    两人去了学校旁边的几条街，这种地方展颖原本是很少来的，自从上次艳阳在这请她吃过一次小混沌后，她便爱上这里了，原来美味通常都是存在于大街小巷的。    “艳阳，你今个怎么了？魂不守舍的。”展颖奇怪的望着看，看她手中的糖炒板栗剥也不剥的就往嘴里送。    “咦？你说什么。”    展颖翻了翻白眼，其实早该习惯她整天的放空状态了，但这如果太频繁了，她还是觉得无奈，将来这可怎么好，嫁人了可怎么好。    “在诚致上班还愉快不？”    展颖不提还好，一提简直是往她伤口上撒盐了，今天**oss奇怪的举止就不说了，公司里的那些前辈是逮着了机会就教育她。    “如今我引起公愤，这都是你大哥害的。”    “我大哥……怎么了？”展颖迟疑的问她。    艳阳原本心里就乱糟糟的，极想找个人倾诉，一时之间也管不了她跟大老板是什么关系了，就说道：“他抱我。” 2k小说阅读网


 第十四章

    听到艳阳说的那三个字，展颖简直又惊又喜，大哥这么快就按耐不住想要扑倒小白兔了。    “真的吗？”她连忙问，那架势……那兴奋的样子，看在艳阳眼里她都要开始怀疑是否做错这个决定了。本是不该告诉她的。    “嗯。”她老实地点头。    太好了！展颖在心底附和道，爸妈知道了一定很高兴！大哥终于开窍了。    “那……大哥他是怎么抱你的？”    此时展颖心底的话：八卦是人类的天性，没什么丢人的。    艳阳的脸‘唰’地红了，左右看了看道路两旁的路人，她勉强示范了一下。    “就这样啊。”    展颖早已经在心底笑的不行了，可看当事人却是愁眉苦脸的。    “怎么了，你不高兴啊？这是好事啊，如果以后我大哥欺负你，你就威胁她，说要把他对你的举动说出去，告诉全公司的人。”    展颖不怀好意的怂恿，艳阳却明显没听在心上，只诺诺问：“可他为什么这么对我啊？还说一些奇奇怪怪的话，我连他名字都不知道呢。”    展颖本来正在吸着奶茶，闻言奶茶里的黑珍珠差点没把她呛死。    “你、你说什么？你不知道我大哥的名字？”    艳阳点头。她应该知道吗？又没有人告诉她，况且，知道他是她的老板就好了呀！    ……    “我大哥如果知道了这件事，你会被他‘欺负’的。”    “boss叫什么呀？”她突然想知道了。    展颖翻了翻白眼，心里无限的感叹又惊讶，大哥真的喜欢上艳阳了呢。那她岂不是就是正儿八经的媒人？    “谢展少。”    “谢展少？”艳阳重新，在心里嚼着这个名字，还挺好听的，比她的名字好听。她妈当初取名字压根就没费心思，她是夏天出生的，生的时候天气热，就叫艳阳，妹妹是冬天出生的，下着雪，就叫白雪。    ……    “艳阳咱们回去吧！”展颖吸着奶茶拉拉身边发着呆的艳阳说道。    “不逛了吗？你不是说要逛到九点才回去吗？”    “不了。”展颖摇头，眼下有更重要的事情做。    “哦。”艳阳点头。    两人各叫了一辆出租车，展颖的车子送去保养了，又不想家里的司机来送，来的时候也是乘了出租车来的。    几乎是这边看艳阳的车子一走，那边展颖就立即拿了电话拨她家皇太后的电话。    此时的谢父谢母正远在美国，a市是一天的结束，那里正是一天的开始。    “丫头，怎么了？”谢母接通电话就问话，一手还不忘收拾着行李，正要赶去机场呢。    “妈，大哥抱了一个女孩子！”    那边的谢母听到这话顿了一下，愣愣的……抱？女孩子？……抱了一个女孩子？！！( ⊙ o ⊙)    “真的假的？”她徒然增大的声音把一旁的谢父都吓了一跳，也毫无悬疑的被妻子跟女儿的电话吸引来了。    “千真万确。”    ……    谢母又楞了一下，脑子里立刻不断变换着她认识的小姑娘的面孔，到底是哪一个呢？哪一个才是她的儿媳妇呢。    “是哪家公司的小姐？”    听皇太后这么问，展颖话到嘴边又咽了回去，说是艳阳不知道她会不会吓一跳。    “不是千金小姐。……反正你儿子是认真的，他现在整天欺负人家来着。”    谢母：她的儿子果然不同凡响，追女孩子的招数居然是每天欺负！！不过也没错，男人不坏，女人不爱。    “不是千金小姐也没事，只要他肯结婚就行了。”谢母好心情的说着，又听艳阳在电话那边啰啰嗦嗦了两句她也坐不住了，挂了电话。    “走！回a市。”    谢父一怔，慢慢放下手中的世界日报。    “a市？你不才说要去南极看企鹅吗？”    谢母明显好心情，手机一扔，站起来理理头发，顺顺衣服。    “企鹅有什么好看的？哪儿比的上儿媳妇好看！”    谢父：“……”    艳阳在诚致从此开始了她的做菜生涯，为着能加薪，她还特地在小区楼下的书店买了好几本菜谱恶补，势必得要boss大吃一惊不可！    今天她准备了红烧排骨，不过也只有一个这样难度高的菜，其它都是开水捞白菜，凉拌黄瓜等不费脑力的，她只管跟厨房培养感情，谢展少则在外头的办公室看合同。    只是……乒乒乓乓的动静可真不小，听着怪让人心惊胆战的。    “哎……”他还是放下了手中的工作过去瞧了一眼，这一瞧不当紧，她口中可以走t台，办展览的厨房像是遭人抢劫了一样。排骨剁的到处都是，大多数都在地板上，那边开水滚了也没有关火，盘子还打碎了一个。    “怎么回事？”    大老板的声音从后面传来，艳阳吓了一跳，手中高举的刀一时没拿稳落了下来，谢展少看在眼里心中一惊，大步上去。    “疼……”艳阳蹲下来抱着脚哀嚎，抬眼便见**oss已蹲到她面前，目光落在她脚上。    好在不是刀锋砸下去，不然就不单单疼的问题，就该送医院了。    虽然快到秋天了，但a市燥热未褪，艳阳穿不惯高跟鞋所以穿的是凉鞋，很清晰的紫红印子在她脚背上，看起来触目惊心。    “都怪你……”她可怜兮兮的指控，眼泪打着转，亮晶晶的。    “好，都怪我。”谢展少现在不跟她争辩，小心的抱起她离开了厨房。    也的确怪他，不该突然出声的。    谢展少把她抱到卧室的床上躺着，又打了电话给vivian让她找一位医生上来，底下的人不知怎么回事，只有领命。    确实是很疼的，艳阳低着头看，发现原本透明的指甲上有一小块紫色已经起来了，她心里难过，突然有些委屈，自然没注意**oss正屈尊降贵的给她脱鞋。    “指甲会不会掉……”是刀柄砸上去了，到现在都木木的疼痛。    她的声音响起来，谢展少连忙去看，捧起来以手指轻轻抚着，还没敢用力就见她皱起了眉头，连忙嚷着。    “不要碰不要碰。”    “好，我不碰，不会掉。”谢展少说着让她安心的话，掉应该是不会掉，但那块紫色应该是需要个一年半载才能好的。 2k小说阅读网


 第十五章

    vivian带着医生上来时已经是二十分钟之后的事了，这是她第一次见到总裁的卧室，走到门口看到那一幕却僵住了，美眸里是不可置信和讶异，但还是很快就反应过来。    “boss，医生来了。”她说着，眼睛却不由自主的看向艳阳。    女孩子的脚在男人的手上放着，他们的老板动作极轻，小心翼翼的样子只有她和医生看在了眼里，而那只脚的主人正眼眶含泪，一副悲惨兮兮的样子。    “快来看看她。”谢展少吩咐着，又转头朝门前的vivian说：“你下去上班吧！”    “是。”vivian应声，转身离开。    楼下，余雨见自己的领头神色复杂的从上面下来，几个爱八卦的前辈想问些什么也都被训斥了，可见是心情不好，又或者是……看见了不想看见的？    余雨是个小说迷，脑子里立即开始剧情神展开，艳阳在楼上到底和老板发生什么了，让vivian这么生气？    楼上医生给艳阳开了药，都是表面抹的，消肿止痛的，医生来时本没带这些，都是看了情况之后立即去最近的药方买的。    艳阳拿着软膏本想自己涂，却被大老板一手接过来了，艳阳现在感觉没那么痛了，思考能力也回来了。    **oss亲自上药耶……这是该喜还是该惊啊？    boss的力道轻，加上药膏微凉，她也不觉得痛了，沉默了一会儿，她突然想起一件很重要的事。    “boss……”她先试探性的喊了一声。    谢展少擦药擦的全神贯注，听到声音没有抬头，只“嗯”了一声，这一声的气息喷出来洒在艳阳脚背上，她下意识缩了一下，脚踝又被谢展少抓住。    “别乱动。”他说着，声音虽然轻，但还是有命令的语气在其中的。    “哦。”她乖乖应下了，脑子里却在想另外一件事。    “boss，我这算是工伤吗？”她小心的问，自己觉得应该算吧！如果算，那应该有赔偿吧！^-^    谢展少的手顿住，沉默了一会儿后抬头看她，问：“这伤是为我做饭弄的，所以你是认为，为我做饭，只是公事？”    艳阳有些习惯他答非所问了，也没听出他话里面的玄机，老实地点点头。    只是她这边动作刚停下，那边大老板的脸色就不好了，把药膏往他身上一丢站起来。    “你呆在这好好休息吧！”    艳阳看着他转身出去，有些莫名，她说错什么了吗？没有啊！做饭不是公事吗？他是老板，他指使她做哪一件事，不是公事？    “哎……”艳阳可悲的摇着头，垂下眼去看自己的脚，怎么那么倒霉啊，为了他受伤还要被他记恨。    在房间待了一会儿，现在这个时候一定早上班了，她现在的脚不能穿鞋子，到了楼下也不能为她们跑腿，更何况老板大人吩咐她好好呆着，她也只能哪里都不去了。    精神放松下来，她突然觉得身体乏了，眼睛也酸了，扭头看这宽大的床……真是万分亲切啊！只是这是**oss的床，她可睡不得。    里间卧室的床上坐着一个人，谢展少在外面怎么也静不下心来，瞅了眼时间已经三点了。犹豫了会他还是进去，推开门却发现人已经睡着了，横躺在床上。    “怎么就这样睡着了。”他纳闷，眼睛自然而然的去看她赤着的脚，指甲上原本的浅紫已变成深紫，像是在透明小巧的指甲上点了个痣。    他手指轻摸上去，睡着的人敏感的动了一下，拒绝他的碰触，谢展少收回手，怎么看怎么觉得她这么睡极不舒服。    卧室的窗帘是两层的，原本只拉上一层，可那薄纱不足以遮挡所有的阳光，他又把第二层拉上，卧室里这才真正暗了下来。    谢展少慢慢扶正了她睡着的身子和姿势，又把枕头放在她头下，最后盖上薄被，这个期间，她一直没有睁眼，甚至连眉头都没有皱，睡的沉沉的。谢展少站在床边看着她，心里这样想，在艳阳高照的午后，一个这样的小女人，睡着他的枕头，盖着他的薄被，躺在他床上。    谢展少把室内的空调温度调高了，艳阳盖着被子，不一会就热了，额前的绒发潮潮的，有些湿意，脸也睡的红扑扑的，在他深蓝的床上，越发显得脸上粉嫩。    他看着弯下腰去，艳阳虽然睡觉的姿势有些大咧咧的，但却很静，呼吸很轻，非得离得很近了才感觉的到她在出气。    这样近的距离谢展少轻易的看清了她脸上的一层透明绒毛，睡着的她嘴唇微嘟，红润润的，他一时有些控制不住，眼看着就要贴上去，却又换了位置，最后的吻轻轻落在了她的鼻尖。    初吻可不能在她睡着的时候送给她，只是程艳阳，你口口声声提醒着这是工伤，你掉钱眼里了吧你。    偷了香的某位boss回到办公室工作起来跟装了电动马达一样，临近五点的下班时间，他竟难得不用加班就把事情都处理完了。    又回到卧室里，艳阳还再睡，不过看起来似乎更热了，鼻头都布着一层细而密的汗珠，谢展少看到了用手指给抹了去，之后才肯叫醒她。    “艳阳。”他轻拍她的脸，果然暖暖热热的。    好梦还没做完就被叫醒，艳阳有些不高兴，本想嘟嚷几句却从微睁的眼里看到了**oss，瞬间什么睡意都没了，一骨碌从床上爬起来，连脚疼都忘了。    “bo、boss对不起，我……不是故意要睡你床的。”被当场抓住，她还睡的醒不过来，这都什么事啊这。    谢展少闻言笑，反正也不是第一次了。    “我没说怪你，你急什么？”    听到他说不怪她，艳阳还是有些不放心，急急抬头去看他的脸，却发现他正笑着。boss在笑耶，真好看。比板着一副脸严肃的样子不知道好看多少。    “下班了，我送你回去。”    “哈？”艳阳连忙去看时间，怎么过这么快，难道她整整睡了一下午吗？    果然，是已经下班了。    “那……我自己回去，不用boss您亲自送啊。”艳阳说着爬下床想穿鞋，被谢展少一把夺走。    “你的脚能穿鞋吗？”    他质问，艳阳低着头不吭声，自然是不能的，可那也不能真让他送啊，大不了她打车回去，就是有些贵。    “试试吧！我租的房子离公司不远，要不我打车。”虽然一定会被坑，连起步价都坐不回来。    谢展少不理她乱七八糟的话，慢慢瞪了她一眼就伸出手要去抱她。    “你不能穿鞋，又不能赤脚走，还能怎么办？”他说着说着语气慢了下来，顿了顿朝后面的床铺看了一眼，又道：“不然我就发发慈悲，把这里给你住，你就不用回去了。”    这是个好注意！    “不行不行，我不能睡这里。”艳阳的头摇的活像个拨浪鼓，本来就睡了一下午有些乱糟糟的头发现在更乱了。    “为什么不能，我不会介意的。”谢展少说着故意靠近她，艳阳拼命躲，想与这不是人的妖孽拉开距离，只是她本在他怀里，纵然躲也不能躲到哪儿去。    你不介意，可我介意！她在心里回到。 2k小说阅读网


 第十六章

    “那……麻烦boss了。”考虑了一会儿，她突然泄气说。    谢展少瞧着她垂头丧气，心情突然很好，抱着她又拎着她的鞋子正要迈步走，又见艳阳拉了拉他的衣服。    “怎么了。”他问。    “我们等会再下去好不好？”这会儿刚下班，公司大楼下人来人往，就这么下去明天肯定要传的沸沸扬扬不得安生了。    绯闻是要远离的！    谢展少想明白了她说的是什么，又无声折回来，轻手轻脚的把她放在床上，自己却转身出去了。    他不说话就走，艳阳一时以为他又不高兴，是啊！他要送自己回去，自己还要求这要求那的。    不一会儿旁边厨房响起了烧水做饭的声音，艳阳这才惊醒，对哦！boss中午没吃饭呢。这个念头刚在脑子里出现，她自己的肚子便咕噜一声。    她中午也没吃饭呢。真是饿啊！    谢展少端着排骨汤进来的时候，便见她睁着一双圆圆的眼望眼欲穿的趴在那儿，怪无力的样子，感觉到有人进来，她立即又端正坐好。    艳阳：好香的味道啊！boss大人您要是现在在我面前吃香喝辣，您就太没有人性了。    “喏。”一只碗突然杵到她面前，艳阳先是楞了一下。    “这……给我的吗？”她怀疑问道，心里实在是感动极了。再不吃点东西，她都忘记自己胃的存在了。    “嗯。”    艳阳听到立即接过来，口水开始泛滥，没想到boss大人是个好人呢。    “太谢谢了，我实在太需要了。”她说完迫不及待尝了一口，立即被烫着吐也吐不出来，咽也咽不下去，在嘴巴里折腾了好一会儿后才吞下，却烫的连心也疼了。    “你慌什么。”看着她一连串的动作，谢展少很难视若无睹，这么大的人了，明知道汤刚离锅，不会先试试温度吗？    “哇……”艳阳猛拍着被烫的隐隐发疼的喉咙和心脏，一脸郁闷。    “这碗端着一点也不烫啊！我被骗死了。”    谢展少有些莞尔，在离床不远的沙发上坐下来看着她，艳阳被他盯的浑身毛毛的，开口问：“boss你不吃吗？”    谢展少摇头，视线也是看着她。    “那一锅全是你的，不用着急。”    不知道是这话太体贴了，也是他声音轻，总之听起来很温柔的，艳阳觉得有些地方有些乖乖的，木讷地点头：“哦。”然后便乖乖喝起汤来。    排骨是拿压力锅炖的，所以时间极快，又炖的肉骨分离，艳阳有段时间没喝排骨汤了，颇觉得好喝。她一个人不会做饭，在外面的小餐馆里吃一般都是什么快吃什么，根本不注意不讲究。说起来，上一次喝，还是住在谢家的时候喝到的。    一碗汤快见底的时候，艳阳突然想到件事，boss为什么会做汤给她喝啊？……会不会是因为，她脚伤了，他又知道她不会做饭，即便回到家也没办法下楼去外面吃？    艳阳越想越觉得事情就是这样，偏头看外头的天色已经暗下来了，有些灰蒙蒙的，卧室里没开灯，显的更暗，她蹲坐在床上往谢展少的方向看去，已看不清他的眉目，只瞧见一团深黑的影子，还有一双眼睛，在这昏暗里，更显明亮。    “boss……”她先试探性的叫了一声，瞧见那团影子微微动了动，她才又接着往下说。    “其实你可以不必做这个汤的……”    她话音落，那边的人没立即出声，艳阳等了一会儿，瞧见他站起来往她的方向走去，突然紧张起来，等看清他的脸时，手上的空碗已被他接了过去。    “还要吗？”他问她。    艳阳摇摇头，很坚持刚才的问题，又小心翼翼问了他一遍。    ……    “我这是在替公司省钱啊。”谢展少答。    艳阳一时没听明白，这跟他做汤又有什么关系？    “我听不懂。”她低下头。    谢展少的唇角在黑暗里笑起来，她真的是心思单纯，凡事多一道弯便不明白了。    “你中午不是问我你这脚是不是工伤吗？所以我现在做饭给你吃，难道还不算补偿吗？”    他这么解释，艳阳就懂了，又在心里把刚才那样考虑的自己鄙视了一遍。    “算的。”其实boss你就算什么都不做，还没人敢怎么样啊！    “那么你喜欢吗？喜欢这种补偿吗？”谢展少问着话又靠着她近了一些，艳阳一时不备，没发现自己又在他身体的笼罩之下了，脑子里只转着他问的话。    boss大人你究竟是什么意思呢。她苦恼。    ……    “呃，当然喜欢，汤这么好喝，怎么会不喜欢。”她迟钝了一会儿就很快答道，没发现站着的男人身体僵了僵。    谢展少：是谁说她笨的？明明是这么聪明的人，这么会阳奉阴违，是谁教她的？    谢展少想着站直了身体，外面的天色比起刚才更暗了，楼下大厅里早没有人，是时候送她回去了。    “我送你回去吧！”    艳阳闻言点点头：“好。”    她提着自己的鞋子，谢展少抱着她，明明只是一碗汤，可谢展少抱着她还是抱出了跟刚才没喝汤之前的差距。    公司里到处都有摄像头，艳阳一离开总裁的办公室就急忙把披着的头发都拨到前面来遮住脸，谢展少抱着她进了专属的电梯，电梯里很亮，看到她小疯子似的，忍不住有些想笑。    “明天若有人看了今晚的监控，一定会觉得在我怀里的是个女鬼！”    他的话艳阳视若无睹，依旧专心的拨弄着头发，倒是抱着她的人颇不是滋味。    公司上下甚至是整个a市，那么多人都想跟他传出点什么来，怎么就偏偏她躲着避着跟什么似的。思及这一点，谢展少的男性自尊颇有些受伤了。    艳阳住的离公司的确不远，而这个时候也过了下班的高峰期了，所以自然到的更快。    车子行驶到小区楼下，谢展少摇开了车窗往外面看。环境不怎么好，一排排都是六层高的小楼房，是多年前的建筑了，看样子离差遣也不远了。    他车子刚停在哪儿，便见有两个社会混混打扮的年轻人过去，看到他的车子还连连吹起了口哨。其实他该明白的，这种小区大多都是外租的，治安也不完善，她一个女孩住在这里，晚上如果出门，实在不安全。    “谢谢boss，我就住这一栋，boss我上去了。”她说着去解安全带，没注意到谢展少留意着外面的神情。    “你住在几楼？”    “五楼。”艳阳没心眼，一边说一边作势要开车门，被旁边的谢展少给按住了。    “住五楼，这房子没有电梯，你上的去吗？”他话说完就先下了车，艳阳还在想着他这句话，转眼车门就从外面被打开了，大老板站在旁边。    “我送你上去。”他说道。    “不、不必了吧！”艳阳吞了吞水口说，其实有些不好意思再麻烦人了。    谢展少不理会她的话，自作主张的将她抱了出来。    楼道里的灯是声控的，楼梯坡而窄，隐约还有一股湿潮的气息，艳阳一手抓着他的衣服，心里总有些奇奇怪怪的感觉。这种感觉从来没有过，所以她不知道这是什么。    一路上了六楼，谢展少还抱着个九十多斤重的人，却连微喘都没有，艳阳叹服，boss大人英明神武，原来连体力都比她要好啊。 2k小说阅读网


 第十七章

    “钥匙呢？”谢展少问出声，艳阳连忙回神，手忙脚乱的从包包里翻出来。    被他抱着开门，艳阳不是很顺手，磨蹭了好一会儿才把门给打开，一边开一边还讪讪道：“这锁生锈了，生锈了，呵呵。”    艳阳摸到墙壁上的开关把灯打开，谢展少立在门前，高大的身子几乎挡去了整个门的入口，小房间在他眼里一览无余。    这本来是一个大房间，房东为了多收一些租金就把大房间改成了三个小房间，这样便可以租给三个人，收三倍的价钱。    “这房子很小。”他说着，看了看也没有做饭的地方，果然她是不会做饭的。    艳阳不怎么好意思的点着头，虽然小，但是住她一个人足够了。原来也没觉得有多小，现在这屋子里突然多出这么一个人来，她是觉得有些挤了。    谢展少把她放在床上，晕黄不甚明亮的灯光在他头顶照着，艳阳抬头看他，顿时觉得他黑色的短发都在在时分外柔和了。    他送她回来，艳阳本该让他喝杯水的，可是现在她行动不便，所以也就没开口，只是看着大老板站了一会儿还没说要走的意思，她不禁有些急了。    “boss，您还不回家吗？”    “你这是在赶我走？”谢展少立即拿了她的话反问。    “不是不是。”艳阳摇头，其实就是。    这么晚了boss您难道不应该回家吗？你妈妈会着急的。她在心里这么想到。    ……    谢展少又站了一会儿，实在她这里也没个可以坐的地方，怎么一个好好的女孩子愿意住在这么不安全的地方。    “你好好休息，晚上就别出去乱走了，明天上班我来接你。”    哈？艳阳的神经集中在他的后半句话上，boss还要来接她？这怎么行。    “boss您这么忙，……不用了吧！”艳阳说着干巴巴笑着，谢展少快转过去的身体又顿住回头镇定看了她一眼，那一记的眼神仿佛在说‘我来接我的员工上班你敢有意见？’    艳阳立即噤声了。    大大**oss免费给她做司机啊！这到底是好事还是坏事啊！    为着明天早上的事，艳阳一夜都没有睡好，第二天毫无悬疑的顶着两个熊猫眼开了门，谢展少站在门外，看见她焉焉的状态蹙眉。    “boss早上好。”艳阳先是乖巧的打了招呼，然后又慢吞吞的折回去把半温的燕麦片喝掉才被人抱着下楼。    昨天晚上到底已经那么晚了，外面几乎没什么人，他的名车放在这小区里还不显眼，可现在不同啊！早上要上班的时间，她又是这么被人周全着出来的，一出了楼道，看到外面的人，艳阳就恨不得把头丢到胸前去。    她窘迫的不行，反观自己的大老板却一脸平常，视若无睹的把她放进去，自己又去开车。    果然啊！到底是**oss见过世面，商场上风风雨雨经历的多了，这点注视自然不会放在眼里。可她就不同了，在大街上晃荡了二十多年，也没瞅见几个见了她还回过头去再看她的。    艳阳想着想着突然觉得自己怎么这么可怜，生平这么多人的注视还是因为**oss。就像四年前在谢家一样，说起来那才是她第一次尝受这么多人看着自己的滋味。    早上的路况有些堵，开了三十分钟才到公司，艳阳整个人缩在副驾驶座上，生怕来来往往公司里的同事有谁发现了她。    谢展少将车子停在停车场，艳阳坚决不肯与**oss一同上去，开玩笑，让人瞧见了她的一世清白就毁了，试问公司里还有哪个人敢追求曾跟大老板有过传闻的她啊！    “为什么？”谢展少很不解，她现在坡着个脚，脑子里怎么还能想那么多。    谢展少难得一本正经，思考的没那么猥琐了，倒是艳阳想的龌龊了。    “boss我玷污了你的清白就不好了，所以我要自己上去。boss您……还是先上楼吧！”    听着她的话谢展少突然有些想笑，神情也比刚才温和了下来。    怕玷污他的清白？说的好像是她从未做过似的。    “程艳阳……别告诉我，你忘了？”谢展少说着靠近她，也弯下腰来，可这一幕落在停车场里另一辆车主的眼睛当中，高兴的都有些语无伦次了。    她儿子……她儿子果然还是个正常的男人啊！谢母心里很是欣慰。    不错，这辆车是谢母的，从这个角度看过去，自己儿子正在亲吻人家如花似玉的小姑娘。    谢母刚从国外回到a市就忙不迭的赶过来，没告诉谢展少是想给他一个惊喜，另外好好盘问他到底是抱了人哪家姑娘？她也好去提亲啊！    “什、什么？”**oss突然靠近，艳阳又紧张了，紧张的连心都砰砰地在跳。    ……    “没什么。你要自己上去就自己上去吧！”谢展少说的有些不是滋味，这么怕跟他扯上关系啊。    “好。”艳阳回答的迅速，立刻应了。    空阔的停车场里很快就没了谢展少的身影，艳阳脚上穿着鞋，一小步一小步的走，其实已经没那么疼了，走路是不成问题的，就是脚背上已经由昨天的紫红变成了今天的青色，行动时鞋子会碰到就是了。    其实距离隔的远，谢母又只能看到艳阳的侧面，只觉得这小姑娘走路走起来姿势怪怪的，不过她很快就想出了事情的原委，不禁在心里责骂自己儿子。    怎么那么不懂得怜香惜玉呢。小女孩子第一次总要温柔些，看把人家折腾的。    其实不怪谢母会这么想，两人从同一辆车上下来，肯定是昨晚住在一起的。    谢母有些心疼，也确定了这小姑娘是公司里的某个员工，看穿着打扮也挺乖巧的，像是好人家教出来的女孩子，那么展颖那丫头又说他大哥抱了别人，这混账东西，不贪色便算了，一贪他是想脚踏几只船啊？    谢母很低调的进了诚致，也查了公司里的监控记录，当然，看的楼层是顶楼她自己儿子的。她从最近的日期看起，那就是昨天，只见一个小女孩在中午的时候蹦蹦跳跳进了总裁办公室，就一直没再出来。    一直等到晚上，见自己儿子怀里抱着个小姑娘，小姑娘衣衫不整，头发凌乱的披挂在脸前，她前不久刚看了午夜凶铃。咋一瞧见这视频，还真挺吓人的。    视频里她还是没看见那女孩子的正面，但从身高和头发的长度分辨，好像就是刚才在停车场里的那个女孩子。 2k小说阅读网


 第十八章

    艳阳不知道是不是因为自个的脚还是因为什么，总之今天一上午没有再被那些个前辈差遣来差遣去，而她也总觉得，这些人怎么看她的目光都是怪怪的。    “艳阳。”旁边的余雨空闲下来戳戳她的肩膀。    “怎么了。”艳阳问，看她一脸兴趣盎然的凑过来。    “你昨天下午是不是一直在老大的办公室啊？我看vivian从楼上下来，脸都绿了，是这个颜色。”余雨说着指指自己的茶杯。    艳阳：-_-|||    “你到底想问什么啊？”    艳阳直接问她，余雨也不兜圈子，嘿嘿的笑，笑罢瞧了瞧旁边没人就问。    “那些前辈都说你现在是大老板罩着的人了，不敢得罪你，虽然不知道你究竟有什么本事。艳阳，她们说的是不是真的？”    是真的吗？当然不是真的。    “好吧！我告诉你。”艳阳一咬牙。    “看到我的脚了吧！”    “嗯。”余雨点头。    “这可是工伤啊！为大老板做饭刀落下来砸的。”    “啊……”艳阳不说，vivian也不说，办公室里当然没人知道，现在她这么一解释，余雨就明白了。    “也是，你都那么惨了大老板如果还要赶你下来上班，那也实在太黑心了。”    艳阳听到这话干巴巴的笑，她倒是真希望boss大人赶她下来啊！做牛做马都行啊。    “那你现在脚伤着，今天中午还要上去吗？”    即便余雨不说，艳阳也在考虑这个事儿，不上去吧！受的伤也的确没严重到哪个地步，更何况大老板也没让她不上去啊！万一惹闹了大老板炒了她鱿鱼怎么办？更何况她也指望靠着给**oss做饭而平步青云呢。    “应该上去吧！是脚受伤了又不是手。”    “哦。”余雨点点头，心里头起了另外一个怀疑。    这艳阳会做饭吗？做的饭能吃吗？否则她怎么都在外面吃快餐不自己做饭呢？    好在只有一层楼，艳阳忍了忍就爬上去了，推开门时谢展少有些惊讶，原还以为她    有了受伤的借口就要申请十天半个月不上来的。    “你走楼梯来的？”    大老板突然发话，还皱着眉，吓得艳阳连连点头。    “是啊是啊。”怎么了吗？    ……    “以后你再上来，可以乘我的专用电梯，知道了吗？”    平白无故的得了一个恩典，艳阳怎能不高兴，刚才疼的滋味她可没忘呢。    “我知道了，谢谢boss，boss你真是大好人。”她一时心热，便心直口快的把心里话说了出来，她是没存着什么心思的，就是说完越来越觉得不对，抬起头，便见不远处坐在办公桌后面的男人无端端被取悦了，笑的灿烂又优美。    (*+﹏+*)~受不了！简直妖孽啊……艳阳心想。    “boss我去做饭了。”说完她便很快跑走。    从冰箱里取了食材，只在拿水冲着青菜，便感觉旁边多出来一个人，她吓一跳，侧头看，原来是老板大人卷着衣袖进来了，他又要亲自下厨了吗？其实她是可以做饭的。    “想着什么呢？”脸被人捏了捏，虽然力道不重，但艳阳很快回了神，方才仲楞的神情已经不见，谢展少看在眼里，也看到被他捏过的脸红了起来，不知道是害羞，还是他不小心捏红的。    “没什么。”艳阳摇头，显得有些呆呆的，唔……呆头呆脑的感觉。    “我做饭，你帮忙洗菜，好吗？”    不知道是有心还是无意，谢展少拿着一只圆圆的茄子在手上，又拉过她的手，把茄子放在她手里，这一连串的动作好认真，仿佛老板大人正在做一件神圣无比的事。而艳阳呢，莫名的手被人碰了，她觉得老板大人是有魔力的，连被他接触的皮肤都传过细小的电流，窜过她的全身。    “好。”她扯过自己的手，转身很乖很乖的洗起来，再也不肯说话了。    谢母从下面上来，直闯自己儿子的办公室，看了看没找见人，她知道那小姑娘也上来了，现在两个人是在厨房？她听到切菜的声音，走过去探头探脑瞧了一眼，果然！光是看背影，两个人就很相配啊。    她儿子高大，身形颀长，那姑娘娇小，有些婴儿肥的身材，抱起来一定很舒服吧！她可不喜欢太瘦弱的儿媳妇，以后难生养，哪里像展颖，天天嚷嚷着减肥。    趁两人不注意，谢母溜进了卧室，看起来一切都很正常，拉开衣柜瞧也没瞅见女孩子的贴身衣物，床也铺的整整齐齐的。    谢母的眼睛犹如火眼金睛一样，连细微处都不肯放过，果然在内测的枕头下发现了一根黑色的长发，真是如她所料啊！想着想着就把这一根头发装进了事先准备好的小型样品袋中，这下有了把柄，看那混账儿子还敢不跟她说实话。    谢母在没被发现前溜了出来，她知道自己儿子有恼人的洁癖，不说打扫的阿姨不让进，就是她这个当母亲的进去，也得看他好一阵的脸色。谢母想着有了一个意识，这头发一定是昨天下午留下来的，而自己儿子没有换过床单，那就说明，厨房里那个小姑娘，不是儿子玩玩的对象，倒像是认真的。    如果是这样，那就太好了！！！不用过多久，她就能抱上孙子了。    谢母最后整理了自己身上的套装，姿态高贵优雅的在外面办公室的沙发上坐下来，她等着被发现呢。    厨房里还剩下最后一个汤，锅里水将滚了，有‘滋滋’地声音发出来，艳阳站在大老板旁边压力好大的，她想，上天真是不公平，让他在事业上这么优秀这么出色，怎么连做饭也比她做的好呢。    事实上，是比她做的太好了。想完她的视线投向那几盘颜色好看的菜上去，看起来真好吃啊！色香味俱全的。    谢展少注意到她的目光，那是一脸垂涎的表情，他有些不快了，对着一堆随时都能倒进垃圾堆里的东西而流露出那样的表情不觉得可惜吗？怎么对着他，就从不是这样呢。    谢展少不爽完抽了双筷子，夹了其实一只小河虾到她面前。    “帮我试试味道。”    啊！太好了！艳阳求之不得，啊呜咬住。    “别把筷子一起咬了！”谢展少嘱咐道。    艳阳占着嘴没理她，只拼命点头，吃完咂咂嘴，她突然神思一动想起一个问题。    “bossboss，我吃你做的饭，你会问我要合伙费吗？会从工资里扣吗？”艳阳着急，没注意到自己正拉着人家衣袖呢，可谢展少却注意到了，她白皙细嫩的小手攀在他的手臂上，凉凉的，也软软的。    艳阳主动送上门来，**oss其有往外推的道理，立即往前移了移脚步，另一只手也搁到她腰后把她推上来，这样一来两人的距离更近了。    “怎么会呢？”他含笑反问，不是觉得她贪财，只觉得怎么性子会这么的可爱，所有的想法所有的疑问只要不懂就立即表现出来，没一点的心思。    难怪展颖喜欢跟她做朋友，从展颖高中开始，他的耳朵里，程艳阳这三个字，就很熟悉很熟悉，虽然那个时候他虽人在国外，但展颖每次的电话里，总会提到程艳阳。    大老板突然看她看的好认真，艳阳又开始心跳紊乱呼吸急促了，她想往后退，却发现被人抱着拥在胸前，难怪她觉得这厨房突然之间温度高了。    “那个……”她不安的扭了扭，试图引起他的注意，但大老板似乎只是眼睛眨动了下，其余并没什么反应，就是极认真的看她，看的她十分不安。    “boss。”她拿指头轻轻戳了戳他胸前，硬邦邦的。    “怎么了？”这会谢展少回话了，却没松开她，依旧抱的紧紧的，只是靠的很近，艳阳都能感觉他温热的呼吸喷在她额头上。    “开水好了。”她指指一边被遗忘的锅，已经发出咕噜咕噜的声音。 2k小说阅读网


 第十九章

    好好的温情被人硬生生打断，谢展少极其不满，可眼前的她又是一副天真无辜的模样在他面前，怎么看都是又爱又恨，恼的松开她时还轻拍了她的屁股。    “啊……”无端端的被偷袭了，还是那个部位，艳阳的脸立即红了，顿时跳开两步远离危险，一脸的不可置信，英明神武的boss的大人怎么可以摸她屁股？    “boss你……”她惊讶，却怎么也不好直接说出来，可她不好意思的事，不代表别人同样不好意思，只听人大老板煞有其事道。    “这是给你的小小惩罚，看你以后还敢不敢跟我在一起时，脑子里面想着其它的事。”    艳阳：她想了什么了？不就提醒他开水滚了吗？煤气不要钱啊？水烧干了也不要钱啊？    ……    “boss我错了。”即便心有不满，她还是乖乖认错，这是展颖教她的，她觉得有用，每次她认了错，boss大人就对她笑眯眯的了。    艳阳想着想着一转念有了个念头，等以后，她也要把这方法教给白雪，要她知道，在公司里，老板说什么就是什么，不可以顶撞，老板说的都是对的。    饭做好后谢展少使唤艳阳先把菜端出去，她听话的照做了，可返回去的时候一抬眼不经意瞥到外头办公室的沙发上坐着一个美妇人，穿着合身的套装，头发梳的整齐，一副富贵太太的模样。    艳阳几乎在第一时间就确定这个妇人不是公司的员工，可她是谁呢？她没见过，来找boss吗？可是找boss要预约呀！她想着已经走出来。    艳阳已经与谢母面对面了，谢母才惊觉眼前这小丫头瞧的眼熟，在哪见过呢？谢母人虽已不年轻了，可是记忆力却很好，脑子里的映像像是放电影般的倒回去四年之前。    啊！原来是她。    那个曾在众目睽睽之下，轻薄了自己儿子的姑娘，缘分怎就这么巧呢？谢母想起来她是谁了，脸上的笑花开的更大了。    看看看看……这丫头生的，鼻子是鼻子，眼是眼，一看就知道是没城府的好孩子，四年之前她怎么就没注意呢。现在儿媳妇正俏生生的站在她面前，谢母说什么心里面也不愿做第二个人的考虑了。    今生她谢家的媳妇，就是眼前这位了。似乎她是展颖的好朋友，那就更没错了，女儿喜欢当朋友的人一定不会错！    “艳阳，跑哪去了？”厨房里传来大老板的声音，艳阳一下子回神了，她一是惊讶这妇人保养的真好，不细看都看不出年龄，二是疑惑对方打量她的眼神，可是眼下不管她是谁，boss最重要。    “阿姨你坐。”她招呼着，以最快的速度去倒了一杯水放在谢母前面，忙着跟个陀螺似的，临走之前还急慌慌说道。    “阿姨你来找boss吗？boss在里面，我要赶快进去，不然我就惨了。”艳阳说完连看也没有看谢母一眼就忍着脚疼跑了。    真是好姑娘啊！谢母越看越满意了，她显然已经不记得曾与自己有过一面之缘，不过她刚才说什么？要不赶快进去？她就惨了？怎么难道自己儿子还有虐待狂不成。    艳阳小跑进厨房，已经疼的额头上汗津津的了，谢展少回头看到大惊，连忙三步并做两步上去按住她。    “你干什么这么慌张张的？”他喝道。    艳阳吓了一跳，怔怔了半响，不是他叫她吗？    “我……”她话一出口还未说完就被人打横抱起来了，身体突然被放空，她吓得立刻抱紧了**oss的脖子。    “你吓死我了。”她心有余悸道，刚前一刻被他发火吓到了，后一刻又突然抱她，这么反复无常的人。    谢展少抱着她离开厨房，便走便低下头瞪了她一眼，怎么有这么没心没肺的人？不知道自个脚伤还没好吗？    “下次再不听话，看我怎么收拾你。”他恐吓。    艳阳心头更委屈了，她哪有不听话，他喊她，她不是很快就来了吗？    谢展少把她放在卧室的床上，又坐在这张床上，艳阳心里头胡思乱想七上八下的，她总感觉跟**oss之间不太对，可又说不上来。    不过很快，她的注意力，就没在胡思乱想了。    昨天她疼忘了，忘了自己的鞋子是**oss给脱的，可现在她脚虽疼却没那么严重，让一个男人给自己脱鞋，她相信除了小时候父亲做过之外，就剩下**oss了。    “我还是自己来吧！”她软声软语道，尽量说的好听，怕又一个不慎惹恼了大老板，自己就稀里糊涂的被咔擦了。    “我不放心你。”    就这么简单的一句话堵了艳阳所有的碎碎念，她的视线真的不好意思放在自己的脚上了，她不知道是不是自己多心，怎么**oss这样一边抹药一边轻轻吹气的动作看在她眼里这么……这么的奇怪呢？而且，抹药的时间是不是太长了一点？boss大人的呼吸，是不是略略的、浓灼了一点？    她不敢也不好打断，一转念想到了办公室里的那个美妇人，连忙说道。    “boss，刚才办公室里来了位很漂亮很优雅很知性的阿姨。”艳阳自认把心里最好的赞美词语都用在那位她不认识的阿姨身上了，可**oss听到了却是动作一顿，抬起头看她。    “办公室里怎么会有阿姨？”    艳阳无辜的摇头，表示她也不知道。    “你不信可以去看看，看是不是找你的，她就在……”艳阳说着手往外指，可接下去的话她却说不出来了，因为那位阿姨，此时正倚在门前，看着他们，美丽的眼睛里都是笑意。    她突然僵的身体说不出话来，谢展少也察觉不对，一转头。    “嗨……”被发现了，谢母朝她们摆手，她可还没看够呢。真是没想到啊！没想到自己儿子居然也可以这么温柔，所以显然她今早的推断错了，那小姑娘明明是脚受伤了。    “妈，你怎么回来了？”    妈……艳阳听到那一声称呼大惊，立即抬头去仔仔细细的看那位美妇人，果然……虽然**oss跟她不像，可展颖跟她很像啊！    她这会儿全哑巴了，想着刚才自己在办公室时那傻乎乎的举止，完了完了，boss的母亲一定不喜欢她。艳阳可怜兮兮的想，想完又猛的摇头，她放错重点了！她不用boss的母亲喜欢她啊！    可说是这么说，怎么boss也不请自己母亲进来坐呢，她可还站在门前呢。    “那个……”艳阳咽了咽口水，她不知道该怎么称呼，但决不能再喊阿姨了。    “boss你怎么还不让你妈妈进来？”她不知道怎么跟boss的妈妈说话，只好扯了扯蹲在自己身前的**oss衣袖，她怕站在门口的人也听到了，所以身子往前倾了倾，两人靠得很近。    谢展少闻着她身上淡淡的自然香气，一时之间颇有些意乱情迷，如果门口不是还站着一个人的话，这小可怜现在估计已经被他压倒床上了。    谢展少没有告诉她他有洁癖，所以不喜欢有人进入他的房间，触碰他的东西，可是她不同，他本能的偏不排斥她。    “我先出去一下，你在这好好休息，等会一起吃饭，下午就不要下楼了，知道吗？”    谢展少知道她现在脑子不能正常思考，所以故意这么说，果然见她很乖的点点头，那模样……普天之下怕没有男人会看了不爱。    他临走之前摸了摸她的黑发，宠溺之情溢于言表，站在门口的谢母早看呆了，几乎以为自己从美国回来还有严重的时差，还在做梦。 2k小说阅读网


 第二十章

    谢展少出了卧室，看到谢母坐在餐桌上看着那一盘盘的炒菜和清汤，神情专注。    “妈，别装了，说说看怎么突然就回来了？”    儿子这么了解她，谢母一半喜一半忧，但是也不卖关子，却毫不犹豫的把女儿给出卖了。    “还不是展颖，说你抱了个女孩子，我这不是急得回来向你未来的岳母岳父提亲吗？”    谢展少：“……”    见儿子不说话，谢母又来精神了，立即问：“你到底脚踏几只船啊？你床上的那个小姑娘不是以前来过我们家的那个吗？为了这事还上了报纸，可热闹了好一段时间呢。你到底喜欢哪一个啊？”    谢母的声音不小，谢展少想阻止她的话，可她却语速很快的说完了。两人就在餐厅里，卧室就在旁边，这些话如果给艳阳听去了就不好了，谢展少在心里这么想，可很快他又推翻这个念头。那个小呆子，即便听到了也肯定不以为意，没心没肺的小呆子。    “没有第二个，只有她一个。”谢展少说话声音就明显轻多了。    谢母愣了一下，半响反应迟钝的轻拍自己的脑门，怎么就这么笨呢。电话里展颖说过不是富家小姐，她怎么就没想到是这个小姑娘呢。    “没有第二个就好，我可告诉你，不准辜负人家，你要敢欺负了她，我可不饶你。”不管怎么说，儿子肯亲近女人就是好事啊！    谢展少心里头好笑，慢慢点了点头，这可怎么是好？艳阳还没成为谢家的人呢，母亲就开始帮着她了。连母亲都等不及了，那他呢？他还要继续迁就她等着她吗？    程艳阳，你的反应未免也太迟钝了，难怪读了那么多年书连个初恋都还没送出去，真的怪不了别人，不过幸好！幸好你这么笨。    事情问清楚了就好了，谢母已经在心里筛选日子准备去人小姑娘家了，谢展少了解自己母亲说风就是雨的个性，连忙也给打了预防针。    “这件事不急，我跟艳阳还没有定下来，那丫头，我还不确定他对我什么样的一种感觉。”    咦？谢母抬头看向自己儿子，看他一脸认真，谢母也在心里郑重许多，不过果真不一样了，连称呼都不一样了呢。    “既然你说还不急，那我就勉强再等等吧！现在赶快把人小姑娘抱出来吃饭，养胖些，别学着现在一些小姑娘减肥把自己弄的瘦巴巴的。”    “她不会。”谢展少点着头说，他记得她是很爱吃饭的，更何况就算她要减承诺那模样，他也不允许。    卧室的门开了，艳阳坐在大床的中央，谢展少一开门就对上她的视线，温和一笑，好像春日里最温暖可人的阳光，艳阳一下子就醉了。    “还是刚才一模一样的姿势，这么乖，嗯？”谢展少走近了摸摸她的头，声音柔的不像话，从前他根本不会想到自己也有这么一天，如今对象是她，也罢。    艳阳听着他的话，莫名有些想要脸红的意思，她连忙探头看向卧室的门口，发现没有boss的妈妈，这才安心了些。    “你很紧张？看到我母亲，你似乎很紧张。”谢展少说出她的反应，一边观察她一边给她穿鞋子，艳阳没发现他温柔到了极点的动作，摇摇头。    “没有呀！”她睁着眼睛说瞎话。    小骗子！谢展少在心里骂她，帮她穿好了才一把抱起来走出去。    艳阳原本以为boss的妈妈已经回去了，所以**oss抱着她出来的时候她才乖乖的，可现在是怎么回事？为什么boss妈妈坐在餐厅的餐桌上正一脸趣味的看着她。    “boss妈妈……”她颤颤的叫，心里恐慌急了，这下完蛋了，boss妈妈肯定不喜欢她了，她在电视上看到，婆婆都不喜欢儿媳，因为会夺去儿子所有的爱。    她想着想着……停！打住！事情不对。艳阳发现了一件很可怕的事，她为什么会想到这个？看到boss妈妈她为什么会想到婆婆和儿媳？难道……难道她潜意识里……。    不，一定不会的，艳阳连忙停住自己的胡思乱想，她不可以亵渎boss，boss是好人。    “还叫我阿姨不好吗？刚才你叫我阿姨，声音甜甜软软的，好听极了。”谢母温和的对着她说，不过眼前这小姑娘似乎在出神。    “艳阳，叫阿姨。”抱着她的谢展少捏捏她的手臂吩咐。    “阿姨。”艳阳习惯了听从**oss的一切指挥，所有有许多事都是反射性的，没经过大脑，只知道顺着他的话说就不会错，所以等她反应过来，简直羞愤欲死无地自容了。    “乖，吃饭吧！”他放下她。    谢母：~~~^_^~~~这两个人感情多好啊！多般配啊！简直是天作之合天生一对啊！    艳阳本来是有些饿的，可现在旁边坐着一个boss妈妈，boss妈妈又时不时的给她夹菜，她诚惶诚恐又不敢拒绝，只得默默吃下。    谢母瞧着这个孩子极乖，心里头爱的不得了，觉得有些话该适时的问问，便放下筷子。    “你叫什么名字？”    是在跟她说话吗？程艳阳听到声音抬头，嘴巴里还叼着一根青菜，懵懵懂懂的望着boss妈妈。    “她叫艳阳。”谢展少代替她回答。    “嗯。boss妈妈我叫艳阳。”她咽下青菜重复了一遍。    谢母闻言点点头，笑的很美很温和：“艳阳好啊！多好听的名字，你看跟今天的天气一样。那艳阳……你家里面都有什么人呢？”    谢展少在心底叹气，从母亲放下筷子那一瞬间，他就知道她要做什么了。    这是在调查她吗？艳阳想着，原来当boss的妈妈跟当boss一样，也要了解公司里大大小小的事哦。真的辛苦，她不禁在心里同情这位漂亮和蔼的boss妈妈。    “有爸爸，妈妈，还有妹妹，比我小一岁。”    “你还有个妹妹呀！”谢母问着，又在心里打起她妹妹的主意。    “嗯。”    “我有个好姐妹，他有个儿子可优秀了，家里又是书香世家，介绍给你妹妹好不好？”到时候艳阳嫁给展少，艳阳的妹妹嫁给周慕，那不是就亲上加亲了？    “啊？……”艳阳呆了，为什么啊？boss妈妈还没见过白雪呢。    谢展少在一边头疼母亲胡乱牵线，她一开口他就知道她说的人是周慕，只是你儿子的事你还没操心完呢，怎么就要去操心周家的事了。    “妈，周慕喜欢什么样的人他自己知道，你就别凑热闹了。”    谢母不满了，她凑什么热闹了，要不是自己的好姐妹见一次就麻烦拜托她一次帮周慕介绍对象，她还不肯操这个心呢。    “周慕跟你一样，这么不近女色到底正不正常啊！”谢母说完觉得不对，餐桌上安静了，连刚才埋头苦吃的艳阳也停下来了，谢母想起了什么立即纠正。    “不对，不一样了，以前一样，现在不一样了。” 2k小说阅读网


 第二十一章

    这一餐饭吃到现在，艳阳唯一的感受就是要当这诚致的皇太后实在是太辛苦太累人了，因为boss妈妈几乎把她祖上三代的事情都要开始打听了，可艳阳又怎么会知道她祖上的事情呢？    菜都快凉了，却没有人在吃，一个只顾着说，另一个艳阳睁大了眼在听，而谢展少则在一边头疼。    ……    “妈，你不刚说艳阳太瘦要好好补补，现在她听着你说话连饭都要忘记吃了。”    谢展少一提醒，谢母又立即进入状态了，连忙盛了一碗鸡汤给她。    鸡汤是拿香菇和枸杞炖的，上面的一层油已经过滤掉，所以喝起来味道很鲜很清爽，艳阳没有拒绝，因为她发现如果boss妈妈递上来的东西她不吃，那么boss妈妈就会认为她不喜欢吃这个东西，于是换另外一样夹给她，那么结果就是她要吃掉两样食物。    秉着自己母亲多年来的教育宗旨，进到自己碗里的饭菜要一粒不落的吃，否则上苍就会诅咒你在来生要过五十八年没菜没吃汤喝的苦日子。    放下汤碗，艳阳觉得撑的连呼吸都困难了，她是爱吃，可这么吃下去是会被撑死的。boss妈妈几乎没动筷，因为她一直在说话嘛！而boss……艳阳偷偷看过去一眼，半碗白饭还是半碗，旁边盛的一碗汤也没喝，那么餐桌上已经消失了一大半的菜和汤便是全进了她的肚子。    “来，再尝尝这个苦瓜。”谢母说着又把菜送到艳阳面前的盘子里，她顺道也夹了一片放在嘴里，养了儿子二十几年也没亲眼见他做过几次饭，更别提吃了。    艳阳看着面前炒的青青翠翠的苦瓜片都快要哭了，她向谢展少投去可怜的一个眼神。    boss啊！我真的快撑死了。把我撑死了，你去哪里找到向我这么对你唯命是从的员工呢。    谢展少早知道她吃不下了，这会也发发善心把她面前的碗端到自己跟前来，谢母看到了夹菜的动作一顿，艳阳也是一顿，这会两个女性的视线都胶在谢展少手中的晚上，谢母想的是：乖乖！这么特殊的英雄救美。    而艳阳看到**oss拿着自己的筷子自己的碗，脑子里迅速闪过一个念头，便脱口而出：“boss，会细菌传染啊！”    这是平地一声吼，说完艳阳自个也囧了，而谢展少却没有继续吃，有些不满的把碗筷重重砸在餐桌上，当着谢母的面。    艳阳百分之百的确信自己的**oss生气了，可是她没做错什么啊！员工提醒老板也是工作之一啊！    艳阳犹自在胡思乱想，可谢母是如何聪明的人，又是看过那么多年人事的，自然从方才她的话中听出了什么。原来这两个人的关系发展居然这么慢，现在不都流行闪电战吗？    “展少啊！妈妈先回谢家了，你跟艳阳好好把饭吃完，等周末公司放假时，带着艳阳回家来，我给你们露一手。”    谢母说着就拿着自己的包包起身，顺手还摸了摸艳阳的脑袋，一副满意爱怜的样子。    其实她并不期待将来进到谢家的儿媳妇是个多精明能干的女子，重要的是能懂儿子的心吧！两个人和和气气的，而眼下她是没什么好担心了，艳阳这个孩子心眼太实，看看把展少气成那样就知道了。哎……以后家里可就热闹了，如果艳阳能再给谢家添两个小萝卜头。    想着将来可以含饴弄孙那一幕，谢母整个人都精神了，等会还是下楼先去育婴店吧！给将来的孙子孙女提前准备着。    “boss妈妈再见！”艳阳恭敬的向诚致的皇太后摆手再见。    大门缓缓无声地合上，谢展少也是一脸阴沉的盯着她，艳阳被他看的发毛，真心不知道自己错哪了。    “boss吃饭。”艳阳用他自己的碗拿了菜又换了汤递给他，谢展少也没接，起身往外头的办公室方向去了。    艳阳摸摸鼻子，看着餐桌上的一片狼藉，沉默的收拾了起来。    谢展少坐在外面的办公桌后，看着堆积起来的合同文件，怎么也静不下心来。她刚才那准确又快速的一声多熟悉啊！记得在不久之前的肯德基里，她也这么提醒过他。    程艳阳，你真就那么怕跟我扯上一点关系？谢展少在心里恨恨想着，没发现自己压抑的怒气。    艳阳在厨房的洗碗机前摸索了一会儿，还是不会用这么高级的玩意，正要起身，就感到后头来了个人，步伐快而迅速，她还没来得及转过头来，就被人用身后一拉，一个移动后背就贴在冰箱上面。    “boss……”她惊呼，boss这是怎么了？    她那迟钝的脑子还没来得及想清楚，眼前就有一张放大的俊脸，唇上也冰冰凉的，压抑又急切的辗转吸吮，艳阳脸轰地一下热了，想推又推不开压在她身前的身体。    生平第一次跟一个男人这样子的肌肤相亲，而且这个人又是大大**oss，艳阳别提心里有多恐慌了。    她心有旁骛，谢展少不是感受不到，含着她的唇又重重吮了一口，在离开她唇之前还不忘记把她腰圈的更紧些。    没有深入的亲吻，可已另谢展少欲罢不能，年轻的女孩子身上和唇上都是极干净甜美的气息，还真是该死的让人上瘾。    他眸中神色已渐渐暗下去，盯着她绯红的脸色和被他含的微肿的唇，一副全傻了的样子。    ……    “bo……boss，这样会细菌传染啊！”意识回笼的第一刻，艳阳牢牢记住了细菌传染这四个字，怯怯的看着自己的**oss，心里慌乱极了。    这个时候她还能想着这个，谢展少有些哭笑不得，低着头跟她离的很近，两人的身体也是紧贴在一起，艳阳的高度抬起头也只到他下巴，这会儿仰头看他，眼睛里除了惊吓剩下便是懵懵懂懂的困惑。    “这不是细菌传染。”他怒气有些平复下来了，声音低低的教她，一手扣着她腰一手摩擦着她的下巴，那眼神之专注，仿佛现在是在签一个上亿的合同。    “这是亲密。”是啊！情人间的亲密，吸引着他想再来一次，也的确这么做了，这一次他是缓缓的来，比起刚才压抑着的急切显得更有耐心些。艳阳的反应青涩的不行，完全僵硬在他怀里任他取舍，连丝毫回应都没有。    可她不是没有感觉的，谢展少一心二用的看着她眼睛，见里面的清明神色渐渐褪去了，眼波也水水的，犹如一汪清潭，很是迷人。    他细细吮她的唇，大手有意无意的在她腰上揉，艳阳脑中一片空白，只感觉刚刚松了牙关，那边就滑进来一条热热软软的东西，横扫她的牙齿和口腔。    这个好吃的太调皮了，都进了她的嘴了怎么还这么不老实呢。艳阳晕乎乎的想，空白的大脑里赫然有了意识，那便是有个好吃的在她嘴里，这怎可放过？    唔……味道不错，啊呜咬住！    谢展少吻的忘情，突然舌上传来的一阵刺痛令他惊醒，快速的放下了怀里的人，扶着唇角一脸震惊的看她。    “你干什么？”舌头被咬的麻麻木木的，可见下口的人用的力道不小。    好吃的突然跑走了，艳阳还来不及可惜，睁开眼就见大老板一脸愤恨的看着她。    “boss你怎么了？”她还好意思问。 2k小说阅读网


 第二十二章

    “为什么咬我。”谢展少被她气的不轻，而这会儿的她更是做了坏事还一脸不知的样子。    咦……艳阳眨眨眼，咬他……原来boss大人就是那个好吃的啊！意识到这一点，她脸红的更厉害了。    这怎么可以呢！把舌头伸进来真的会细菌传染啊！口水有多少细菌啊，数都数不清。    “bo、boss我不是故意的。”这可千真万确啊，她绝对没有说谎。    “我有下意识动作。”艳阳喃喃解释，又尴尬又后怕。    你也要管好你的舌头啊。    只是boss大人怎么能对着她做这么亲密的事呢？她是不是被潜了？艳阳晕乎乎的，想起余雨前几天借给她看的小说，就是今天这一模一样的情节。    “下意识动作……”谢展少不信的看她，抱着她的力道更大更凶，只是他声音轻柔，但眼眸里明显有两道怒火。    艳阳被他控制的动弹不得，想动一动，可是这前面boss，后面冰箱的，她挣扎了一会儿便放弃了。    “boss……”她可怜兮兮的叫他。    “我想要走了。”艳阳犹犹豫豫的说，说完身体又奋力动了两下，示意身上压着她的人能稍稍离开一些，却没发现谢展少的眼神倏地幽暗下来。    “你不是有下意识动作？那我要让你早点习惯啊！既然是这样……我怎么能让你走呢。”    谢展少抵着她的额头说的暧、昧又轻柔，热热的气息不断喷起来，艳阳觉得头皮一阵发麻，已经不敢直视他眼睛了。    她的视线刚有所躲闪，谢展少的唇又压下来，艳阳的脸很干净，没有任何彩妆，所以谢展少含着她眼睛吻的很放心。    艳阳下意识的闭着眼，觉得眼睛周围都是热热的，跟要哭时的感觉好像。    从眼睛到鼻子又到嘴唇，艳阳觉得整张脸都湿湿的，她反抗不了干脆就不反抗了，也实在是昏昏沉沉也想不出什么来，但有一处地方还是一如既往的敏感，几乎是在谢展少伸入她口里的第一秒，舌头就被她狠狠咬住。    谢展少闷声哼了哼，俊脸突然用力抵在她脸上，痛的一时既说不上话，他还是不信怎么会有人有这种条件反射，所以想到他的艳阳居然敢以这种借口远离他时，他居然气的不行。    “程艳阳你胆子大。”谢展少一字一句看着她说道，已经完全被激起来了，艳阳的眼睛被他含的湿润，连长长的睫毛都根根分明。    “啊……”    身体突然被凌空抱起，艳阳很没出息的快速搂了**oss的脖子，不说已经熟悉他这个动作，最重要的是她怕摔下去啊！    谢展少抱着人也走的快，一路从厨房出来艳阳都不敢问什么，她说了，他明知故犯还要对她生气什么呢。    艳阳没想到她最后还是摔了，被人摔下去的，不过是摔在柔软的大床上，弹性极好的大床因为艳阳突然被抛下来的重力往上弹了弹，艳阳刚有了意识就被人再度压住。    两个人的力量重叠在一起，大床中央自然深深陷下去，一接触到**oss的视线，艳阳真的慌了乱了，那眸子明显已不是她熟悉的，而现在他又以这样狂妄霸道的姿势压着她，她连逃跑的机会都没有。    “boss你想做什么呀！你起来吧！你太重了，我呼吸不了了，我要憋死了。”艳阳心里的害怕用这种方法表达出来，这会儿她的脑子稍稍清明，她突然想到了好多事情。    这样的亲密不是男女朋友情人情侣才应该发生的吗？boss大人怎么能对她做这些事呢，她要为了将来的男朋友好好保护着自己呀！    艳阳想着想着有些想哭了，大大的眼睛里亮亮的都是水光，扁着嘴看着头上的掌控者，模样委屈又可怜。    她突然这么害怕了，谢展少的怒火也小了下来，两手捧着她的脸细细密密的吻着安慰着。    “那还敢不敢再咬我了？”他趁机问。    艳阳自然是猛的摇头，她从来都不敢咬他啊！可是她控制不住有什么办法呢。    见到她点头，谢展少心里一喜，但还是抵制她圆润可爱的鼻尖威胁：“再咬我，我就扣你工资，咬一次扣一百。”    “什么……”艳阳的惊呼被人尽数吞在嘴里，谢展少只感觉这一刻实在太美妙了，身下的她压着这么软，柔若无骨的感觉。    事实证明，即便是艳阳承诺过了，但这话依旧是不能全信的，再一次被咬的谢展少几乎都要伸手掐死她了。    “程！艳！阳！”她活腻了不成，居然还敢。    这一声很响很大，艳阳闭着眼吓的缩了一下，最后没忍住，哇哇哭了。    谢展少深深叹气，看她在自己身下哭的像个孩子，怎么这么委屈？明明被连咬三次的人是她，她委屈什么。    “不准哭。”他大声朝她下着命令，好在房间的隔离效果极佳，不然这哭声之悲怆惨厉，连楼下都能听的一清二楚。    “呜呜……bo、boss我提醒过你了，你还怪我，还扣我工资，明明我都说过了，你怎么还……”你怎么还明知故犯呢。    谢展少：“……”    认命的从她身上爬起来，理了理被他弄的凌乱的衣服，谢展少摸了摸头，这次他真的信了，因为程艳阳没这么大的胆子，他都拿扣工资来威胁她了。    “乖，别哭了。”他抱她起来哄着，看哭的抽抽噎噎的人，倒真像他欺负了她似的。    “那工资……”艳阳勉强睁开眼睛问，心里最记挂的还是她的工资。    “不扣了，你别哭了。”谢展少无力说道，将她放在自己膝上揽着，不时帮她擦脸，小脸哭的湿润润的，但谢展少还是抽空想着。    怎么会有人奇怪到有这种下意识反应呢。怎么会这么奇怪呢。 2k小说阅读网


 第二十三章

    谢母连催着自己的儿子今晚要回谢家，谢展少本没打算回去，可一个电话下午居然不间断的打来，跟催什么似的。    谢展少的车子开回谢宅时天色已经黑了，他是送了艳阳才来这边的，进了门就有佣人迎上前来，说是就等他开饭了。    “妈，爸。”他人在坐下之前礼貌性的各叫了一句，可就是这一句就让原本无聊到发霉的展颖听出了不同。    “大哥，你蛀牙了吗？”展颖戳着自己面前的糕点，怪异的盯着谢展少的嘴，怎么听说话声音跟平时不太一样了，平时大哥可是咬字清楚的，怎么今天……含含糊糊的。。    “是吗？展少。”谢母闻言也反问，同时也很纳闷，自己儿子一向不喜欢吃甜的她是知道的，怎么好端端就蛀牙了，中午还不好好地。    谢展少站着不动声色，眼皮微微垂着，不理会餐桌上几双好奇的目光，他极可能正常的讲话。    “爸妈我没事，吃饭吧！”    谢展少没有办法只好又说了句话，谢母正等着呢，立即抓住了好好仔细的听，的确有点奇怪啊！大着舌头的样子，这是怎么了？    连一向稳重的谢父这会儿也将目光投过来了，谢展少受不了，只好放下筷子，一副不耐的样子。    “催命鬼似的催我回来就是要研究我的声音是否正常？”    这话一出，餐桌上又安静了，谢母不甘不愿的瞪着自己儿子，不跟她计较，那边谢家做菜的阿姨已经将最后一个汤摆上桌了。    “怎么没把艳阳那小姑娘带回来啊！”谢母边盛汤边问，说着说着眼睛还不死心的望了望大门的入口。    展颖这么爱八卦的人也受不了了，拼命对着唯恐天下不乱的母亲挤眉弄眼。    现在都这个时间了，把人家清清白白的小姑娘带到家里来吃饭，您到底是怎么个意思嘛！想着展颖又去看旁边坐着安静吃饭的大哥，表面上风平浪静的，一点也没因为母亲的话不悦起来。    ……看来跟艳阳这事儿当真有戏，连母亲的胡闹他都接受了。    不过……展颖瞧着瞧着还是觉得大哥不对，这吃东西的样子太小心翼翼了吧！她大眼骨碌碌的转，大哥这嘴巴到底是怎么了呢。    谢父谢母出去环球旅行这么久，第一晚的餐桌上居然没讲什么好看的风景好听的趣事，反而全部话题都围着艳阳转，一会儿说艳阳小姑娘心眼好，一会儿又说艳阳小姑娘心底单纯，不像某个人。    谢母话里有话，展颖好笑的听着瞧着，大哥也没发飙的意思，可是大哥的不阻止，母亲却更大胆过分了。    “展颖你说，艳阳小姑娘这么纯白的一个人，待在某人身边时间长了是不是难免会被染黑了。”    呃……    展颖：“……”    这可让她怎么说好呢。一边是母亲一边是大哥的，两边都得罪不得。    得罪了母亲，母亲拉回来那一整箱的礼物她连一星半点儿怕是也分不到了，得罪了大哥，她绝对相信大哥有本事哄的艳阳在一个月内不跟她见面了。    展颖两边交战，最后只好求助一般的去看一直沉默的父亲大人，可那边喝着小酒的父亲还没接收到她发出的求救信号呢，就听到身边含糊却已经清亮好听的声音响了起来。    “染黑了好啊！一直这么白下去，还不知道要被人怎么玩呢。”    大哥反击了！母亲从晚餐开始就没停下来的嘴闭上了，可刚沉默没一会儿，她又佯装若无其事的拉拉谢父的衣裳，小声问：“给儿媳妇什么见面礼好呢？”    谢展颖：“……”    谢展少：“……”    这位上座的皇太后到底是有多急着抱孙子啊！展颖在心底自问，想着下午回来事买那一大堆的婴儿用品，又让佣人布置了婴儿房，明明都还是没影儿的事呢，急什么呀！    用过晚饭自然是要各回各屋的，谢父谢母时差还未倒过来，需要休息，谢展少第二天一早还要回公司，自然也回了房间。只有展颖，毕业之后无所事事，这会儿又有新鲜的疑惑了，只见她巴着谢展少卧室的门又不敢进去，伸进一个头八卦道：“大哥，你的声音到底怎么了？是牙齿坏了，还是舌头不好了啊？”    谢展少擦着头发坐在床边叹气，多少是有些无奈的，家里有一位这样的女性就够了，偏偏有两位。    “展颖……”谢展少的声音突然柔的似水，即便是从前朝夕相处的展颖也一时听的入神了。没办法啊！眼前是美男出浴图，那声音又可以柔和，妈妈在这里也抵抗不了啊！    “你是知道我规矩的。”    展颖一时没反应过来，而后点点头，知道了他说的是那件事，于是更放心了。    “我知道啊！你不喜欢有人进你卧室呢，所以我现在站在门外啊！”你这样洁癖的也太变态了！    ……    “你既然知道还敢随便让人进了我的屋子，睡在我的床上？”    呀！这是要秋后算账了。展颖这段时间过的舒坦的不知今夕何年了，早把这件事抛到九霄云外去了，还真没想到大哥还记着。不过他记着又怎么样？下午妈妈不是还说看到艳阳坐在他的床上嘛！还捧着艳阳的脚。    虽然她一直没弄明白，两人做着饭怎么就做到床上去了，大哥的手不握着切菜的刀要握着艳阳的脚？    “无话可说了？”趁着展颖失神期间，谢展少站起来踱步到她面前，一本正经的不悦样子，展颖不负所望的被吓到了。    “大哥好好睡，大哥晚安！”说完便转身跑的没影了。    谢展少关了门刚坐到床上，手机上便传来‘滴滴滴’的几声，拿过来一看，居然是艳阳的消息。谢展少心里顿时有了一种奇异的感觉，这么些年了，似乎从没有人往他的电话里传过短信，如今艳阳当了第一，他竟觉得以前这不清不楚又浪费时间的联系方式似乎还不错。    艳阳其实是没勇气打电话过来，下午的时候她就察觉到他的舌头已经让他说话不正常了。    艳阳：boss，您的舌头还好吗？    谢展少看着她发过来的消息，脑海里依稀浮现一张扁着嘴，泪眼汪汪，看着他委屈又惭愧模样人的脸。    谢展少成心让她内疚，故意等了一会儿才回了信息过去。    只是不能吃东西罢了，别的没有妨碍。    “只是不能吃东西罢了，别的没有妨碍。”艳阳一个一个字的念过去，果然小脸皱成了一团。    虽然她觉得这件事不怪自己，他也提醒过**oss了，是**oss不听话自作自受，可是艳阳想到因为自己而让**oss看着食物却不能吃进肚子里，还是觉得羞愧的不行。    怎么说都是她害他饿肚子的。    她皱着秀气的眉头想该怎么弥补才好，舌头被她咬疼了不能吃硬的东西，喝粥总行吧！    boss你放心！在你舌头没好之前，我一定会照顾你的。    艳阳把心里想的话又编辑了发过去，她尽可能使自己的语气看起来诚恳，而不是……幸灾乐祸。    她可知道这位**oss其实可喜欢误解她了，所以她不能让他被自己伤了之后还以为自己很高兴的样子。    这一段的心理和话语都有些复杂，艳阳渐渐吃不消了，发完这一条短信她就摇了摇头。    好累啊。    谢家谢展少的卧室里，他躺在上次她躺过的那张床上，被子和枕头都没有换掉，所以他仿佛还闻着的到来自她身上的气息。    柔柔的，又格外宜人的香气。    谢展少又收到一条豪言壮语，却没有再回过去，而是关了机随手便往旁边的矮柜上一扔，动作流畅一气呵成，但这样的过程里谢展少却是眉眼含笑的，看起来格外的……春风得意。    行啊程艳阳，我倒要看看，你想怎么照顾我呢。 2k小说阅读网


 第二十四章

    艳阳坐在自己的小床上等了半个小时手机还没亮，当下心里自暴自弃的想：完了！boss大人一定是生气了。    其实这个时间艳阳该睡觉了，也的确有些困了，但又担心boss发了消息她收不到，最后只好一直等，边等心里便想：boss可能在接电话，我再等十分钟好了，于是好几个十分钟都过去了，艳阳终于睡着了。    艳阳的脚好的差不多了，但是**oss吩咐了她可以乘他的电梯，所以喜欢犯懒的程小姐是不会爬楼梯的，好在这个时候下班，办公室的同事都一窝蜂一般的散了。    象征性的敲了敲门她就进去了，谢展少照例在办公桌后面忙，连头也没抬，艳阳看他一眼就自己去了厨房，她还不知道有没有做粥的材料的，翻箱倒柜一番，果然有，都可以做八宝粥了。    艳阳其实只喝过八宝粥并没有做过八宝粥，但是她潜意识里觉得做粥是很简单的，就是添上了水之后把所有材料一同放进去煮，水滚之后就可以了。    谢展少其实在外面坐的也是不放心，僵持了一会儿还是想要去看一看，虽然这次她的动静很小。    “你在干什么？”谢展少可以学到教训了，看清她手里没拿什么危险性的东西才敢在她身后出声。    “boss。”艳阳回头看到他，快快乐乐的喊了句。    她语调高昂轻松，是人都能听的出。    原来她这么高兴看到自己啊！谢展少在心里自问自答，把这一番解释的淋漓尽致，他整个人也都舒畅了。    “我在煮粥，boss，我在给你煮粥，粥是软的，你肯定能吃。”    谢展少听到又高兴了，虽然表面还是没露出一丝一毫来，但此刻心情飞扬啊，所以他温柔的摸了摸艳阳的头。    真乖，为他做粥。虽然大中午吃粥什么的有些奇怪，但是她能想到，也算不错了。    只是谢展少看着将滚的锅，突然开口问：“艳阳，你煮的是什么粥？”    “八宝粥。”艳阳献宝道，高兴地整个眼睛都是亮晶晶的。    “那你有提前泡几个时辰的豆子吗？”谢展少问着已将锅的火候控制调小，这个粥只怕一时半会儿吃不成了。    艳阳听到了自然摇摇头：“没有。”    她根本不知道还要泡，没人告诉过她。    “我们先出去吧！”谢展少拉着她走，艳阳的手被他握着，整个心都在那锅上，怎么回事？不泡不行吗？    其实这要放在刚开始，谢展少这么拉着她手，她一定吓也吓死了，可这些天下来两人相处，谢展少又是瞅准了时机就对她动手动脚，艳阳虽然还是觉得有哪里不对但是也算慢慢习惯了。今天的牵手比起昨天接吻什么的，纯情多了。    谢展少把她带到了卧室，自己坐在床上之后又把她拉到自己膝上，艳阳虽然笨但还是一下子就脸红起来，挣扎着要下去。    “boss，放我下去。”    谢展少怎么会肯呢，按着她的肩膀不让她动。    其实在艳阳进公司以前，他只在实在累的时候才来这休息，可如今却是有事没事就想抱着她进来坐坐，看到她或是坐或是躺在这张床上时，他总觉得……格外的热血沸腾。    “boss我要下去。”艳阳还是忘不掉自己要下去，她是迟钝啊！可是她总也觉得昨天的咬舌头和现在这样的姿势抱着一点也不正常，根本不是老板和员工的关系。    “嘘……”谢展少一手点在她的唇上示意她安静，见她真的乖乖停住了这才连哄带骗的开口。    “我是要锻炼你啊！你不能以后也这么一直咬人对不对？”    他一本正经煞有其事，艳阳自然很乖顺的点点头。    谢展少不再说话，方才搁在她唇上的指并未离去，这会儿摩擦着她嫩红的唇，柔柔软软的，又感觉是喝饱了水一样，真奇怪啊！从前怎么就没觉得这丫头这么诱人呢。    “乖，张嘴……”他的声音像催眠一样，艳阳又那么听话，于是他的指头就探进去了。    先触摸了她的牙齿，刚找到她柔软的舌头，手指就被她咬在嘴里不能动了，他甚至都还没来得及出声提醒这不是好吃的。    艳阳咬了一口，又就着他的手指舔了舔，谢展少被她舔的视线一暗，整个身体都紧绷住了。    “淡淡的没味道，不好吃。”程艳阳含含糊糊的说着，于是就吐了出来，然后又抱歉的看了一眼自己的大老板。    咬手指应该没有像咬舌头那么疼的，怎么boss也是一声不吭呢。    “boss你生气了吗？”她问的小心，低头看他的手指，上次印着几个清晰地牙印向她展示着。    “没有，没生气。”谢展少说道。    不知道是不是艳阳的错觉，他总觉得**oss在说这几个字时，声音比起平常低沉了许多，是被她咬的舌头又痛了吗？    “对不起啊……”她心眼好，又善良，难为情的又道着谦。    “没事，再来。”谢展少不介意，说着又把方才那只湿润润的手指伸了过去，这次艳阳连舔也不舔了，直接啊呜咬住。    谢展少大怒，怎么越锻炼越后退了。    “你怎么回事？刚才咬的也没这一次快。”    艳阳委屈，不好吃嘛！    谢展少有些头疼，这个方法也不行，这磨人精，看着自己怀里的人，委委屈屈的看着他，一副小媳妇的模样，谢展少被盯的受不了，又格外的口干舌燥了，突然就把她按在床上旧技重施了起来。    谢展少这次急切了不少，实在也是刚才艳阳无意的‘挑逗’在先，所以怨不得他。    艳阳被人压着欺负着，起初还能保持清醒在心里一遍遍提醒这是boss的舌头不是好吃的，可渐渐她被吻的迷迷糊糊了，原本迟钝的脑子就更迟钝了，所以到了最后，在谢展少刚刚庆幸之后，又被狠狠咬住来了一口。    这次别的不能吃不说，连粥也不能喝了。    谢展少一咬牙一狠心，被咬了也不肯出来，执着的缠着她吮，艳阳是被嘴里一股浓厚的血腥味给弄醒的，像是铁绣的味道在两人嘴巴里散开，她突然就睁开眼了。    “boss你流血了。”她大叫着，惊慌的不行，居然真把人咬伤了，这怎么行啊！    谢展少听着她大吵大叫，着实很无力，不感受他接吻的技巧居然一味沉迷于他的舌头，这弄的是什么事！    “闭嘴！”他心情不好，突然喝出一声，艳阳被吓的一缩，身体打了个颤，谢展少看在眼里，又觉得真的吓到她了，刚想安慰两句，就见她膝盖一软趴在他身前。    “boss我错了，你打我吧！你不要辞退我好不好，我工作很努力的。”    谢展少重重叹气，他怎么会打她呢。    “起来。”他命令，艳阳不敢不听，慢慢站了起来，她心里决定，以后一定不咬人了。    其实在昨天之前，她根本不知道自己有这个毛病，从来也没有人会把舌头放在她嘴里给她咬，放在嘴里的不都是吃的嘛！ 2k小说阅读网


 第二十五章

    粥终于在上班之前煮好了，艳阳盛了两碗端出来，想不到她煮的粥还不错，红豆绵软香甜，糯米的口感也格外好，而谢展少则是看见那碗粥就来气。    “boss你要吃吗？我已经放凉了。”一碗见底时，艳阳才想起抬起头来问人。    “不饿。”谢展少硬邦邦的回了一句。    “哦。”    谢展少听到她答的声儿低，便想起她刚才哭爹喊娘一样，以为这次又会被他吓着，谁成想她居然把自己的勺子放进了他的碗里，一边搅拌一边朝着他笑，说的有情有力的。    “浪费是个坏习惯。”    谢老板被咬了舌头连说话都困难，而程员工则是美滋滋的喝掉两大碗八宝甜粥挺着圆滚的小肚子乘坐着别人的专属电梯下去上班了。    不得不说艳阳踩点踩的极准，她刚‘叮’的一声从电梯里出来，vivian便和几个前辈从旁边的员工电梯里出来，看到她时，脸色都极为难看。    诚致的员工电梯只修到她们这一层，而老板专用的才到达顶楼，所以无论公司里是谁去楼上找**oss，都要在她们这一层停下后徒步爬去顶楼，从来也没人破了例子，所以vivian的脸色格外难看些。    “程艳阳你跟我过来。”当着几位同事的面，vivian连名带姓的叫她的名字。    艳阳其实是有些害怕vivian的，反正她害怕严肃的人，所以这个时候瞧见几位同事都是一脸幸灾乐祸的看着自己，艳阳开始怵了起来。    vivian是带着她们的组长，所以是有独立办公室的，艳阳每一次进来都是匆匆来匆匆走，从不曾留意什么，倒是今天。    “你坐。”vivian随意地指了指自己对面的位置，态度口气都比刚才柔的多了。    “哦。”艳阳听话，当真坐了下来，她坐的端正规矩，像是一个即将要被训话的不乖孩子。    vivian虽不愿承认，但是她也知道程艳阳是大老板罩着的人，不能真的教训。上次让她一个人去出差，她都怀疑是不是老板要刻意接近她，只是一个小员工，没背景也没实力，社会经验也欠缺，谢总何须这么大费周章，所以每每这么想了，她又极快的推翻这一点。    “刚才我看你是从总裁的专用电梯下来的？”    vivian倒也不拐弯抹角，实打实的就说了。    “嗯。”艳阳点头，心想怎么这么倒霉呢，她才第一天享受这个待遇呢。    “你知不知道员工是不准进那个电梯的，你应该知道专用是什么意思吧？”    vivian想过这或许是谢总的意思，毕竟程艳阳没有那么大的胆子，但是一想到老板居然给了她这种待遇，她就一阵的不解和不快，所以才这样问她，让她自己也克制些，不要在公司里弄的太特殊了。    “我知道呀！就是谢boss一个人才可以用的。”    vivian点点头，过了一会儿又摇摇头，说道：“也不全是这样，谢总的家人每每来都是可以乘那个电梯的。”    vivian把人区分的很好，员工和谢总的家人，试问你是谢总家人吗？    艳阳听的懂，boss妈妈和展颖每次来，也都可以用的。    vivian坐着等了一会儿，没等到艳阳任何激烈的申辩，平常人到这个时候，不都该这样吗？她是太聪明了，还是真的这么迟钝？    “我们做员工的是不能违犯公司条例的，你知不知道？否则严重是要遭到开除的。”    vivian拿开除来说事，她不相信程艳阳不会怕被开除，试问要进诚致并不容易，在这里多混上几年再离开，也算是有着丰富经验的人了，又是大公司待过的，以后都不愁什么了。    “真的啊！这么严重。”艳阳唏嘘，暗自庆幸以前自己没乘错过电梯。    “嗯，现在你知道了，中午那样的错误以后就不要再犯，我给你一次机会，睁只眼闭只眼就过去了，但只有这一次机会。”    听着vivian的话，艳阳眨眨眼，也想到了自己跟其他员工的不同，这样的确不好。    “是boss允许我可以乘的，但是是因为我脚受伤了，爬楼梯很慢，不过你放心，我以后都不会犯了。”    果然是谢总应允的，vivian听到了眸色一黯，她在诚致辛苦了这么几年，还不是什么都跟刚来时一样，怎么程艳阳进公司连试用期都没过，就有这么多的特殊了。    “嗯。”她点点头，事情是搞定了，也失望许多，她宁愿是程艳阳自作主张的。    两个人沉默的坐了一会儿，艳阳刚想开口问她是不是还有什么事，没有的话她就去工作了，话溜到嘴边还没说出来，那边vivian就抢了先。    “你是a大毕业的？”    “嗯。”    vivian点头，a大也算名校了，她也是a大的，刚进公司时也只是个小秘书，过了这么久才混到现在，她一直觉得骄傲，但这会儿程艳阳居然也是a大的，她不禁觉得，这样子迟钝的人，怎么读的a大？    “高考那会应该很累吧！”    艳阳虽然不懂她为什么会提到高考，但是却很认真的点头附和。    “是呀！我脑子笨，都要靠死记硬背，其实我想到要读a大的，志愿都是展颖帮我填的，我只管背书。”    “展颖？”艳阳的一个没留心，vivian直觉自己听到了什么。    这诚致公司的大小姐似乎就是叫展颖，在公司的年会上遥遥见过，怎么她们认识的吗？    “谢展颖？”vivian又问。    艳阳不小心说的，但这会儿vivian已经猜到了，她也点点头，心里有一下子的敏感。那个时候在她还不知道boss是展颖大哥的时候，同事都说她是靠关系进来的，她听着不高兴，心想自己哪里来的关系，后来知道了，她真的能够肯定，一定是展颖帮了她，否则就凭她，即便是a大毕业的，也进不了诚致。    “我跟展颖是同学，七年的同学。”从高中到大学。    vivian心里很惊讶，怎么这么凑巧，那个谢展颖她虽见过一面不熟，但是也是集万千宠爱于一身的人，整个诚致千娇万宠捧起来的，会跟程艳阳这样的人做七年的同学她真有点不敢想象。不过虽是这么说，那么之前的话便有更好的解释了。    好朋友又是家里这么有钱的好朋友，想做什么不能做，买进一个a大的保送名额还不是举举手指的事，进诚致就更不用说了，难怪那么轻易就录用了，否则诚致怎么会招来这样的员工。    vivian想着恼怒，感叹同人不同命，尤其是程艳阳又比她差上这么多，凭什么拥有的一切都比她好，甚至还比她要年轻。想着想着，vivian精致妆容的脸上浮起一抹嘲笑。    她感叹自己有能力，却又想到，这样的一尊神，大小姐和谢总都这么重视，以后是不能亏待了。    “你出去上班吧！好好跟同事搞好关系，别让别人以为你是靠了诚致大小姐的面子进公司，其实一点能力都没有。”    vivian说前半句话的时候，艳阳是很高兴的，可是听到了后半句，女孩子纤细的心思难免会让她觉得怪怪的。感觉vivian方才的话明明是为自己好，后面的话听起来又让人觉得不舒服。但是……她的确是因为展颖的面子才进公司的啊！    所以……以后不要再一个害怕就对boss说不要开除自己了吧！如果她真的能力不够，胜任不了目前的工作，公司是应该要换掉的，总不能白白养着个没用的员工放在公司里。    她一边往外走一边想，想着可能发生的事，心里面居然闷闷的。 2k小说阅读网


 第二十六章

    下班后展颖开着车在诚致的公司大门口等艳阳，谢家的车自然都是名车，这么招摇的停在路一旁，好生事的都以为是哪个有钱的男人开着来接自己女朋友的，可细一看里面坐着的分明是个女人。    展颖比较少来公司，也只有管理层的一些员工认识她，所以这会儿她从车里出来品娉婷袅袅的站着，那些好奇的也只远远看着，并不识得这是诚致的大小姐。    “艳阳。”谢展颖看到好友跟着人群从里面出来连忙唤了一声，艳阳进了公司什么都好，就是要聚在一起不像以前那么随意了，想到什么都要先看看她有没有时间，着实还不习惯。    程艳阳听到熟悉的声音抬头，便见展颖在那边冲自己招手，她走过去，心情却没有那么好。    很奇怪，从前旁人说什么不说什么，她从来也不放在心上，可中午vivian的那一番话，却让她一整个下午都感觉到心情怪怪的。    boss对她似乎是不同的吧！否则为什么跟她亲密，又准她用专属的电梯呢。原本她还可以将这种特殊当成boss大人好心的恩赐，可是现在，vivian的话，她却不那么想了。    “我等你半小时了，本来我出来皇太后还不肯，可我一说是找你，她立马放行了。”    展颖眉飞色舞的讲着，一边说一边发动引擎，艳阳低着头坐在副驾驶上，心不在焉。    车子绝尘而去，刚才和艳阳一起下来的同事这会儿又有的议论了，程艳阳到底是什么来头，来接她的女人一身的名牌，包包和高跟鞋都是奢饰品的限量版，连开的车都要好几百万。    展颖嘴馋了又拉着艳阳去了学校附近的小吃街里闲走闲逛，展颖一边吃着东西一边看身边的艳阳，觉得很好笑。上次她们两个来到这里时，她也是心不在焉的样子，这次也是。    “我大哥又抱你了？”展颖语出惊人。    程艳阳被她吓了一下，觉得没有胃口，就把手里的烧烤扔掉了。展颖看到后可稀奇了，两人认识这么久，艳阳秉着她家的宗旨是从来都不肯浪费食物的，说是老天爷会惩罚，而如今她连最怕的惩罚都丢在脑后了，这到底是发生多么天大的事了？    “展颖，你觉得你大哥正常吗？”艳阳突然这么问。    “啊？”谢展颖觉得有意思，低头想了想，从前她倒觉得她大哥挺不正常的，血气方刚的年纪不近女色能让人觉得正常吗？不过现在嘛……展颖看向好友，笑了。    “很正常呀。”很肯定的回答。    “那你觉得我很迷人吗？”艳阳又问。    程艳阳从来没问过别人这样的话，展颖跟她认识七年也是头一次听到，大大觉得事情不简单。    “挺可爱的呀！”展颖实话实说，看着面前这白白的皮肤，大大的眼睛，淡淡的眉，红润的唇，吃东西时两颊一鼓一鼓别提多好看了。    展颖说的虽是实话，可艳阳却未必相信，垂头丧气的那模样……几乎是要看不到明天太阳的状况了，沉默了一会儿又听她幽幽的说。    “我妈告诉我，在你问别人自己好不好看时，别人如果说夸你可爱，那就是真的找不到词来形容了，又不会真的对着你说难看，傻子才会那么说，所以一般人说你可爱，你可以自动把她理解为丑陋就是了。”    展颖：冤枉啊！    “你……你妈妈从小就是这么给你灌输思想的？”展颖好笑又纳闷，怎么会有这样的父母啊！比皇太后还不靠谱。    艳阳抬起眼来摇摇头，一字一句道：“不止是我，白雪也是，所以我们家的孩子都很有自知之明，你真的不用安慰我，否则为什么我读书这么多年，身边从没有冒出来一颗小花小草。”    展颖：我到处说你已经是名花有主的人，又有报纸为正，谁敢追你啊？当然这话她也只敢在心里想想罢了。    程艳阳说的认真又小可怜的样子，展颖看着她眼睛都慢慢有些红了，一时也慌了，不知道发生什么了让一向这么乐观的好友为难成这样。    “公司有人欺负你吗？你告诉我，我帮你教训她。”    艳阳自然是不肯的，她因为展颖的面子进诚致就够特殊了，更何况，她觉得欺负了她的人是**oss，展颖是她妹妹，怎么教训啊！教训的了吗？    “不要。”    她不想说话，展颖又实在担心好奇的不得了。    好吧！她必须承认，此时此刻，她是担心的成分少，好奇的成分居多。诚致有大哥坐镇呢，谁敢对艳阳怎么样啊！还不把皮给她剥了。    “你告诉我啊！我可以帮你的，如果你不想让我帮忙，我也会是一个好的聆听者的。”    是好的谣言散播者吧！    艳阳现在心里脆弱，正需要人倾诉，这会儿展颖说的话这么懂事这么体贴，她也不作他想了。    “我觉得我不是一个好女孩，我的初吻，居然都不是给我第一个男朋友的，而且boss亲我，我都没有反抗，但是我又咬了他，还咬了好几次。”    ……    展颖呆了半响，这简直是特大新闻啊！听完后她整个脸都亮了，艳阳没发现，此时她前面站着的人，眼睛里散发着绿幽幽的光。    展颖这会儿知道昨天大哥说话是怎么一回事了，原来是尝鲜之后的报应啊！哈哈哈……实在太好笑了。不过话说出来，大哥那样洁癖到变态的人，居然肯跟人舌吻……是舌吻啊！！！    “你有在听吗？”    展颖一直不说话，艳阳说完了等她，却见她根本就在出神，便忍不住问她。    “有啊！我在听，你继续说。”    艳阳叹气，想起余雨介绍给她看的小说，回忆道：“我没谈过恋爱，也不像你，在学校一直都有人追，还那么聪明，可是我看过小说我也知道，只有喜欢的人，才会亲吻，对吧？否则，一切这种亲密行为，均可称作是耍流氓。”    展颖：“……”    如果她现在口中有一口水的话，那么她想她一定会喷出来，不知道大哥听到‘耍流氓’这三个字时，会不会一咬牙一狠心把人扑倒了来耍个彻底的呢。反正他在别人的心里已经是流氓了，再多做点什么，也没有差别。    “艳阳，你难道不知道我大哥他……”展颖说着停住，好像有哪里不对，她不应该现在告诉艳阳的吧！这种告白的话还是要留给大哥自己说啊！她不能抢了别人的台词。    “艳阳你不是想知道我大哥为什么这么对你吗？”    艳阳闻言点点头，“嗯”了一声。    “那我教你，明天上班之后你去找他，你去问他，他会告诉你的。”    会吗？艳阳迷糊的想，哪个人耍了流氓之后还愿意承认的，那不是傻子吗？ 2k小说阅读网


 第二十七章

    展颖十分好心情的把失魂落魄的艳阳送回了公寓，她回家路过超市，进去买了两大袋的零食，连平时嚷嚷着要减肥的事这会儿都给忘了。    她回去时已经九点了，进了客厅居然发现皇太后还在等她，看见她回来连忙殷勤的走过来找拖鞋接东西，展颖受宠若惊，警惕的问她：“老妈你要干什么？”    谢母也不拐弯抹角，拉着展颖坐到沙发上问：“艳阳还好吗？工作压力大不大啊？是不是该告诉你哥给她升职啊！真担心她瘦了。”    谢展颖听了一脸嫌弃又委屈，撇着嘴问：“老妈，到底谁是你的女儿啊？我是捡来的吧？”    谢母小力的打了一下她，一本正经的解释：“现在你是我的女儿没有错，但是严格来说，往后你嫁了人，就是别人家的人了，艳阳才是我的女儿。”    谢展颖听不下去了，这真真是墙头草啊！    “我要去睡了。”    “别走啊！你还没告诉我艳阳的情况呢。”谢母拉她。    谢展颖被人拽住了脚下停了一会儿，转过头看着自己母亲，笑的一脸可人。    “我不是你女儿，你想知道就自己去问你的女儿程艳阳吧！”    这一晚展颖到底没说，却好心情的睡了个美觉，谢母就没那么好命了，想知道儿子跟儿媳的进展，但是从儿子嘴里是指定问不出什么的。    第二天艳阳到公司，脑子里一直响着的是展颖的话，她应该问吗？否则她该怎么才能知道boss大人为什么会这么对她呢？但如果她问了，boss大人就一定会说吗？展颖说，boss一定会说的。    她一直这么纠结到中午下班，跟余雨打过招呼之后她照列上了顶楼，却是爬楼梯上去的，反正脚也好的差不多了，boss给的药膏很有用。    不管boss的舌头有没有好，她还是煮了跟昨天一样的八宝甜粥，貌似她也只有煮这个粥才做的像样些。    她站在电力锅前面，眼睛却看着窗外，诚致的顶楼那样高，几乎整个a市都在她的视野之下，有钱人就是会享受，连厨房的视野都这样好，这样讲究。    她看的入神，谢展少进来时的脚步又轻，所以她并没有发现，直到自己的腰被人从后面抱住了，她一惊，下意识回过头去看，却被人吻住了脸颊。    “boss。”    她说着话，心里很乱，她刻意的躲他，只好低下头去，却又在下一刻被身边的人吻住了耳朵，最后含着耳垂一咬，她整个人都跟过了电似的，眼看着就要软下去，眼看着就要迷迷糊糊任人宰割。    “你放开。”艳阳有点恼了，这么多天了，她第一次有了脾气，挣扎着要从谢展少的怀里出来。    其实即便是她现在生着气说话也是很轻声的，所以谢展少并未发觉在意，而是由着她挣开了又面对面的把她抱在怀里，吻了吻她眉心问：“刚才进来都没跟我说话呢，嗯？”    这次他的力道没方才那么容易被她逃掉了，艳阳努力了几下没了力气，又不想一直被他吻，只好两手捂着脸低下头，闷闷的声音从手掌心里传来。    “boss，我是你的员工，不是你的什么人，你不可以这么对我，就算你是我老板也不行。”    这么多年了，艳阳第一次坚定自己的立场，谢展少意外的怔了一下，看着她两手捂着脸，才发现这小妮子今天有点不对劲。    “程艳阳。”他喊她。    “把手放下来。”    艳阳不吭声，只是摇摇头，并不听他的，她现在不敢听话了，她觉得事情慢慢的变得不那么对劲了。    两个人安静的僵持了一会儿，谢展少见她还维持着那个姿势，亲自上去把她的手扯下来，就看见她眼睛红红的，却又没有哭，就是一副极其委屈的样子。    谢展少头疼又无奈，这是怎么了？她到底在委屈什么？咬伤了他他都没跟她计较。    “告诉我怎么了？”他温声问她。    谢展少的声音那么轻，艳阳的胆子也大了一点儿，但还是不敢正视她，但心里有一个念头又是很坚持的。    “boss你不能再亲我了，我以后的男朋友知道了会不高兴的，我连初吻都没有了。还有那个电梯，我的脚好了，可以走楼梯的。”    她不说话就不说了，一说就说这么一长串，谢展少听了自然是不高兴的，程艳阳，你但凡有点心眼也不会看不出来我这么做的用意是什么。    ……    “你觉得我占你便宜了？”    说不气是假的，谢展少频频吸气，刚才的温柔统统不见了，冷着张脸看她。    程艳阳：占我便宜？难道你没有吗？    她有一种事实胜于雄辩的目光看他，谢展少很快就被点燃了，甚至觉得自己被侮辱了，到底是什么样差劲的眼光，他会选择她这样迟钝的人？    两人间沉默了一会儿，八宝粥的香味渐渐煮了出来，豆香米香均在空气中微微浮动，艳阳刚觉得好闻，就听到一声冷哼。    “真的是我占你便宜吗？程艳阳。”    谢展少的语气突然这么冷静这么平淡，可望着艳阳的目光却是很锋利的，煞有其事的，蓦地，艳阳突然觉得有些不安，似乎有一些什么事要在这时被揭开了。    她突然一阵心慌，下意识的往后躲，却被人抢先一步捏住了下巴，甚是趣味的提醒道：“你难道不记得了吗？四年前，到底是谁把我给摸了？”    艳阳的双眼瞬间放大，不可置信的看着他，看着刚刚还是一脸怒气的**oss，这会儿居然是笑眯眯的，可这笑容，却令她毛骨悚然。    为什么？他会记得。为什么？他会认出自己。艳阳觉得整个天地都倒过来了，她几乎想在这一刻晕死过去，原本心里那不舒服的感觉也消散了，随着他轻柔的话，灰飞烟灭了。    “boss你……”她还是不可置信，明明展颖说，boss不记得她的。    “程艳阳，你的记性真是差？只是我现在提醒了你，想必你也记起来了，那么乖乖告诉我，到底是谁占了谁的便宜？”    艳阳张张嘴，却发不出声音来，那是她毕生做过最丢脸的事，后来展颖说因为这个事，她还上了报纸。可是她以为这个事，真的到了现在，四年过去，只有她和展颖没有忘，却想不到最后是自己把自己给推入火坑了。    趁着艳阳失神，谢展少欺身上去，勾住她的下巴在她唇上亲了亲，说道：“整个a市都知道诚致的总裁曾有过这么一段历史，我辛苦维护了二十几年的清白无端端毁在你手里，你还能不对我负责？既然你羞涩，我还不能主动？所以程艳阳，怎么叫是我占了你的便宜呢？” 2k小说阅读网


 第二十八章

    谢展少一句接着一句，这么清楚明白的事实，艳阳听不下去，一直闭着眼，可是她能闭着眼却不能伸手堵住耳朵，最后干脆来个死不承认。    “你说什么？你冤枉我！”    谢展少也没料到她会不承认，可是刚才那一声喊的中气十足，又是直视着他说出来的，如果自己不是当事人，恐怕一时之间还真被她糊弄了过去。    “你说我冤枉你？你果然不记得了。”谢展少说着不怀好意的靠近她，艳阳一个不备就被他抓住了手，却没猜到他到底想干什么，只见他缓缓靠近，用极动听性感的嗓音说了句话。    “既然这样，我就亲自带你回忆回忆。”    艳阳这一会儿绝对懵了，眼睛直勾勾的看着他抓着自己的手往他胯、下按去，等真的触碰到了，她才恍然回神，惊叫着缩回手。    “boss你你你你你……”艳阳结巴着指着方才抓了她手的男人，脸红的犹如熟透了的虾子，不……那比熟透了的虾子颜色更加迷人，连带着耳朵上都是一片绯红。    “故地重游，你可记起来了？”谢展少逼问。    艳阳这会儿不耍赖了，红着眼睛一直点头点头再点头。    “boss我错了，我再也不敢了，你别再这么做了好不好。”    谢展少：现在我能答应你不这么做，往后可就不好说了。    “知道自己错哪了？”    艳阳点头：“知道。”    “以后还要不要承认了。”    艳阳再点头：“做过的事情要承认。”    “那我呢？”谢展少这会儿终于又扯上自己了。    “你……”艳阳看着他，心里这时的感觉复杂的犹如大锅烩。    “那要对我负责吗？”    艳阳犹豫了，她竟然发现自己一点也不排斥这个想法，可boss呢？boss希望自己对他负责吗？    “你好像很难选择。”谢展少觉得自己等了许久，她迟迟不肯说出那句话，其实艳阳也不过才思考了一会儿的时间，这下谢展少逼的急了，她倒多出许多勇气来。    “boss希望我负责吗？boss希望我怎样，我就怎样。”    终于听到了满意的答案，谢展少整个人都好了，如沐春风的笑了笑，一勾手又把她绵软的身子揽在怀里，低下头贴了贴她红红的面颊道：“我感觉你还挺喜欢与我亲近的，想必内心一定是希望对我负责的，既然这样，我就满足你，如何？”    艳阳：我有吗？我是哪一个动作和眼神让你误会了？    她有稍微的迟疑，谢展少又不高兴了。    “还不谢恩？”    艳阳“嗯”了一声，“谢恩。”    她在他怀里这么乖巧，方才脸上的红、晕还未褪去，这一会儿看着别提多迷人了，大眼睛水亮亮的，颇有含情带怯的味道。    “谢恩可不是光嘴上说说的。”谢展少欺负人欺负上了瘾，越发变本加厉。    “什么呀？”艳阳傻乎乎的，哪里懂得他那腹黑的人心里肚子里装的都是什么，呆呆的问他，不摆明了任人取舍嘛！    “谢恩是该要这样的。”谢展少说着示范一样的吻遍了她的唇，轻轻的吸、吮轻咬，呼吸交缠，两人间一片旖、旎氛围。    艳阳本就不懂拒绝，虽说她在上楼之前是打定主意要说清楚的，可经过刚才那么一闹，她哪里还顾得上。    一吻作罢，谢展少在她快要不能呼吸时放开了她，但说是放开其实也只是让她嘴巴喘口气而已，双手可还搂的紧紧地，鼻尖相贴，呼吸相闻。    “学会了吗？”教学结束，谢展少问她，话一出口发现自己声音是低哑的，刚才那一吻并没有深入，本是想解馋的，现下反而更馋了。    “好像……会了。”艳阳轻轻地答，说罢便在谢展少的注视之下跃跃欲试。    她动作青、涩的很，又是生平第一次亲吻男人，学着刚才他吻她时的样子，先轻轻尝了一口，男人唇上的气息很清新，似乎还要咬……她想着回忆着，轻轻咬了咬，又不敢用力，她牙齿那么锋利，再把他唇给咬破了可怎么好呢。舌头别人看不到，嘴唇可是人人都能看的到啊！    程艳阳在吃豆腐时还能一心二用，那么不专心连谢展少都看不下去了，一把横抱起了她步出厨房去了卧室，照例把她放在卧室的床上，不知怎的，他十分喜欢看她躺在自己床上时的模样。    床上的床单被套已换成真丝的纯黑色，凉凉又滑滑的触感，她那么粉红着脸躺在上面，竟衬得她可爱的面貌上多了些魅、惑的气息出来。    谢展少俯在她上方，两手搁在她头的两侧撑起自己的身子不压到她，那么直勾勾的看着，艳阳觉得自己好像要发烧了，整个人整个身体都是滚烫的，从来都不知道，一个人的注视，温度可以那样高。    艳阳正沉浸在深情凝视中无法自拔，脑袋里幻想着余雨借给她看的小说，小说里男女主就是这么看着对方，看着看着就有了爱情，那么浪漫。可惜她还没幻想完，俯在她上方的男人已经压了下来，吻着她唇的力道是从未有过的急切，即便是前两次他生气时，也不像今天这样。    被人这么大力的压着吻着，艳阳突然就想到了不久之前余雨说过一句话：男人都是急、色的，表面上看着云淡风轻满不在乎似的，其实你勾勾手指头引、诱一下他就会不由自主的上钩了。    是真的吗？大脑的意识越来越浅薄，艳阳费力的想，她这会儿可谓是一心三用了，想着余雨的话，想着不能咬了boss，又想着boss要求的谢恩。    其实大脑本来就迟钝的艳阳根本没发现，她根本不用再想会不会咬人了，因为她的口里早已多出了一条舌头在搅的翻天覆地。    她不再咬人了，谢展少像是受了鼓舞一般无法自拔，含着她的舌头吮的恨不得能吞到肚里去，他的双手原本是捧着她脸的，如今却自有意识的伸到下面，从她上衣的下摆里探进去，微凉的指触碰在肌肤上引起一层层的颤栗，艳阳在那一刻立即清醒了。    “boss。”她嘴还被人含着，含糊不清的说话，脑袋没了谢展少的控制用力的左右扭了扭，终于从谢展少的口中把自己给拯救出来了。    谢展少这时也清醒了，把手从她衣服里抽出来，可这个过程，他从头到尾的视线都没离开她的脸，到最后居然还意犹未尽的舔了舔嘴唇，艳阳看到这一幕，简直羞愤欲死了。    这样的事如果放在艳阳进诚致之前，她肯定在想，这实在是太有违天理了，人跟人怎么能做这么变、态的事情呢。    而如今，诚致里有个小说迷余雨，她连接不断的接小说给艳阳看，艳阳自然也不拒绝，现实没那么美好，在小说的世界里为自己建立一个美好的梦还是很不错的，然后自然她也看到了许多不该看的，可算长见识了。    原来人跟人可以这样这样，原来人跟人可以那样那样。    说到在情人亲密事件上犹如一张白纸的艳阳，展颖还曾一度嘲笑艳阳是小朋友，可这一切的错归根结底都要怪罪到程家妈妈的身上。从小看电视，屏幕上有对情侣在接吻程妈妈看到了就要抢过遥控器立即换掉，这种情况一直持续到艳阳跟白雪读高中，程妈妈还是一样的，看到了就换掉看到了就换掉，所以在艳阳看到的电视剧里，情侣们都只是牵牵手，嘴对嘴，坦诚相见什么的戏份是从来都没有的。 2k小说阅读网


 第二十九章

    “艳阳好棒！”谢展少毫不吝啬的称赞她。    好棒？她吗？    艳阳一脸茫然，谢展少这一会儿也格外的有耐心，好言好语的解释：“你都不咬人了你知道吗？”    “咦……”她小小惊讶了一声，回想了一下，好像真的是。    “我真的不咬人了。”    “嗯。”    厨房里粥煮好了，艳阳跑过去看，都没发现已经是上班时间了，谢展少有心宠她，又是真的高兴的，所以在艳阳捧着一碗粥送去给他的时候他却让她坐下来，亲自喂她。    艳阳坐在他膝上，嘴里一口一口喝掉他送到嘴边的粥，不禁幽怨地想到：这该是多美好梦幻又甜蜜的场景啊！如果不是在半个时辰前他告诉自己他记得往事的话。    “快一点。”    艳阳脑子里好忙，想着事情刚吃慢了一点他就低声催促，偏了偏头她不想吃了，突然听到外面的敲门声，想起来某件事的艳阳低头一看时间，原来已经上班了。    “上班了，有人来了，我要下去。”    谢展少自然不肯，一手拿着白瓷的碗另一手还有空去控制她。    “进来。”谢展少朝外面的人喊道。    艳阳听到他的话整个人紧张到不行，红着脸一直扭着身子要起来，这要被人看到会很不好的。    “乖乖坐好。”谢展少吻了吻她眼角温柔说道。    艳阳：“……”    话说是个女孩子都无法拒绝这种温柔攻势吧！    “boss，你的清白要被我毁了。”    谢展少笑：“我的清白早被你毁了。”    门外的人是vivian，她知道每天中午艳阳都会来顶楼，却经常误了上班的时间，今天也是，恰好她有个文件需要谢总来签。    艳阳早觉得没脸见人了，不管外面来的人是谁都一样，可vivian不这么想，在进来时她也想象过里面会是怎样场景，可这一会儿，程艳阳坐在boss腿上，吃着他一勺一勺喂过来的食物，这样的亲昵和宠溺，是她之前未曾料想到的。    “boss。”她站在门前看的有些愣住了，不自觉喊出一句，眼里是不可置信，平时那样冷淡的人怎么可以有这样的温柔，拥着那个女孩子就好像拥着全世界一样。    “把文件放下就可以走了。”谢展少淡淡说，眼睛却没有抬一下，所以他没看到vivian眼里难堪的神情。    “我也可以走了。”程艳阳小声的提醒他，脸红的跟苹果似的，她突然想到昨天刚看的小说里有一个词适合boss。    放、荡不羁。    当着员工的面抱着员工什么的，这种事正常人哪干的出来呀！    “你还不行。”    早知道是这样的答案，可艳阳不高兴，就是不高兴。    两个人相互瞪着，vivian站在一边明显尴尬，最后一脸晦暗的走了。    艳阳被人喂完一碗粥之后还是皱着眉的，谢展少并不想真的让她不高兴，只好顺着她。    “好了你现在可以下去了。”    艳阳明显心里有气，所以什么boss最大的誓言就暂时丢在脑后了，忍不住冲着满脸笑意的人嚷嚷：“我刚才说要下去你不让下去，现在vivian都看到了，可能我的同事都知道了，你让我怎么下去。”    她觉得boss是故意的，只是这种事难道不应该避嫌吗？    “那就待在这吧！跟我在一起。嗯？”说着说着，谢展少又凑过来，艳阳睁大了眼看他，努力回想四年前第一次碰他时的样子，没错啊，那个时候黑着一张脸，完全跟现在判若两人嘛！    “我不想要这个了。”艳阳说的可怜又无力，她嘴唇都还是痛的，可惜现在身子被他握着她逃不开，只好昂着头往后躲。    其实艳阳这句话她说着没什么，但是听的人忽然就笑了，笑的好开心好开心。    “那你想要什么，说出来，我给你？”    艳阳警惕的摇头，觉得他笑的古怪，不肯张口。    她现在这个样子真的好乖，黑白分明的大眼里干干净净，偶尔竟还有许多童真的神采，他真的很佩服他未来的岳母岳父，是如何教出这样的女儿，心思纯净的没半分杂质，仿佛从来不曾看到这个社会的肮脏和黑暗。    “艳阳，以后我是你的男朋友，不止是上司，所以你如果觉得谁让你难过或者是不高兴，就要告诉我，知道吗？”    刚才还那么追着她吻的人现在突然这么正经起来了，艳阳也直了直腰杆，想着刚才他的称呼，觉得好神奇。    “男朋友？其实我以前，从来都没想过自己会成为谁的女朋友，谁又会是我的男朋友？”    艳阳说着这番话，虽是二十出头的年纪，但按照现在的比例，是早早就尝过恋爱滋味的姑娘了，可她如今却表现的犹如情窦初开一样，那么认真地跟他说着她的真实想法。    “那现在你有了，要不要告诉我，中午是怎么回事？”    折腾了这么久，艳阳几乎都要忘了中午的事了，这会儿突然被提前来，她连忙低下头。    她的躲避这么明显，谢展少一笑，知道自己猜的不假，她是比普通人迟钝些，但是小女孩的敏感还是有的，谁对她说了什么话，心里面也会在乎，可公司里却有让她不高兴的人，这怎么可以呢。    “艳阳不愿意说吗？还是不当我是男朋友，说对我负责的话是假的？”    “不是的不是的。”她连忙为自己澄清，怎么会是这个原因呢，不是的啊。    “那就告诉我，好不好？”谢展少问话的时候看着她的眼睛，也看到了里面的那一抹担心，小姑娘心里善良，会不会是怕自己生气就迁怒了别人。    “我……”艳阳还有些犹豫，刚开始僵硬在他腿上的人现在已经放松下来了，软软的坐在他腿上，后背靠在他环住她的手臂上，低着头，瞧着自己手指。    “是我自己觉得在公司里太特殊了，这样不好。我很喜欢现在工作的，也很喜欢现在一起工作的同事，可既然都是诚致的员工，她们怎么样，我就应该也怎么样，是不是？”说着艳阳抬起头问他。    “现在不一样了，你是我女朋友，跟她们有本质的区别了。”    艳阳嘟嘴，又低下头去不说话。    这个区别也是从中午才开始的啊！昨天这个时候，她程艳阳还是程艳阳啊！只有程艳阳，她的名字上还没有冠上什么特殊的头衔。    “boss我错了，你别问我了好不好？”    艳阳真的怕他逼问，软着嗓子求他，眼巴巴的看他，谢展少被这无师自通的磨人精磨的受不了，低下头去吻住她粉润的唇结束这一对话。    其实谁让她不高兴，他心里多少知道，但他不会放任这么下去，他罩着的人，怎么能被别人欺负？ 2k小说阅读网


 第三十章

    虽然谢展少不希望她下去上班，但艳阳还是红着脸下去了，她的说辞是：我要好好工作，不然我拿着工资不工作太不应该了。    艳阳回办公室的时候，办公室里挺正常的，就是余雨瞧见她下来了笑一笑，说道：“被资本家压榨完回来啦。”    艳阳点点头，等了一等发现余雨说完这句话之后就不再问了，她心里想是不是她们还不知道，如果知道的话，就余雨这样八卦，早把她叫去洗手间细细审问了。    这样想着，她松了一口气，坐下来准备好好工作，那边就听到高跟鞋跟地面合作发出的悦耳声音。vivian是个很精致漂亮的女人，艳阳不怎么会形容，但她觉得，这样的女人，连走路的声音，都比一般人更优雅一些。    “艳阳你到我办公室来。”    vivian的话很轻，艳阳心虚，在听到自己名字时就立即站起来了，脸上刚褪去不久的红又浮了起来，低着头跟着人进去。    艳阳照列坐在vivian对面，vivian没有立即说话，就是看着她，看了一会儿才问：“你在跟boss谈恋爱吗？”    谈恋爱？艳阳抬起头，感觉这个词很新鲜，可是想到刚才boss口中的男朋友，她点了点头。这应该就是恋爱吧！只是很奇怪，她居然这么糊糊涂涂就恋爱了。    意料之中的回答，vivian不着痕迹的松了口气，她不明白，这场恋爱里到底是谁占主动。如果说是程艳阳，那么平时看着她一声不吭又傻里傻气的样子，真的很难想象，除非她演技极佳，在装疯卖傻。如果说是boss，vivian更是怀疑，去年公司活动，底下人请来了现在名噪一时的女星，极其美艳。那种公众人物不畏惧媒体对着自己老板展现爱慕之情都被拒绝，boss又总会看上程艳阳？    她自诩美丽，虽然心有爱慕，但这几年都只敢默默流露，只因在那样出色的男人面前，再怎样动人的容颜都觉得相形失色。    ……    “艳阳你知道公司里是不准谈恋爱的吗？”想了这么多，vivian再次开口问，果然见艳阳怔了怔摇摇头。    是啊！公司里一些老前辈都不肯带新人，生怕新人工作能力太强会抢了风头，自然是什么都不肯教的。    “公司里是不准办公室恋情的，因为会影响工作效率，今天上楼的幸亏是我，如果换成旁人，不到下午下班，你的名字诚致几千员工就会人人知道。咱们老板在工作上一向认真，不谈私情，这件事整个a市都知道，所以不会有人去怀疑boss，大家只会把矛头指向你。”    艳阳没经历过这些事，根本不了解这是为什么，为什么boss就不能被人怀疑了？公司里的潜规则向来都是老板提出来的呀！展颖从前就是这么说的。    “我不懂，她们会说我什么？”    vivian等着她的问题呢，听到她的话微微一笑。    “说你爱慕虚荣，来诚致不是为了工作，而是为了找一个长期饭票。现在你们这种年轻小姑娘都是这种想法，大学刚毕业就喜欢不劳而获，陪着高层睡上一夜得到的报酬就够消费一段时间的了，更何况是谢总了。”    艳阳不知道人言可畏，脸色白了白，摇着头呐呐道：“我没有啊。我不是这么想的，也没有这么做。”    vivian摇着头很无奈的看她，一副不愿意再多说的样子。    “你回去上班吧！今天的事我就当做没看到，以后你要怎样做看你，但是小心些，别再被人看到了，不然诚致你是待不下去了。”    vivian的话说的极好，句句都是帮着艳阳的样子，而艳阳也的确心生感激，临走还弯腰向她说了一声“谢谢”。    艳阳是怕自己被人那么说的，所以这个下午她工作起来更努力了，现在的工作流程比起刚进诚致时熟悉的多了，自己的那一份做完就去帮着那些前辈做，有人帮忙谁会拒绝，立即拿了一叠资料交给艳阳传真。    其实这一切都发生的挺奇妙的，当然了，最奇妙的是，就是**oss居然会记得自己就是那个人，明明都过去四年了啊！为什么他认出来呢。    艳阳不断在纠结这个事，约她一起吃饭的展颖看不下去了，反问她：“那我问你，为什么你第一次进诚致，第一眼见到大哥，就立即认出来了呢。”    艳阳咬着筷子，哭丧着脸：“那不一样啊！我是害他的人，又是这么丢脸的事？谁会不记得啊！”    展颖听到了耸肩摊手，看着她说：“那就是了，大哥他是被害人，为什么不会记得啊？”    这样说好像也对哈！艳阳想着，不过下一刻她又不满意了，撇着嘴看好友，忿忿不平道：“可是你之前发誓说boss一定不记得的。”    展颖这下理由更大更充沛了，满脸的冤枉：“你不会连这个也要怪我吧？我又不是我大哥肚子里的蛔虫？哪知道他在想什么呀！”    她说的好像也对！艳阳又是一个也对，于是谢展颖就这样蒙混过关了。    第二天中午下班，艳阳很快的跑到楼上去，她连敲门都没有就冲进去，听到声音的谢展少抬起头来，放下手里的咖啡将她抱过来，先狠狠亲了亲她，短暂又结实的吻。    他第一个动作就是这样，艳阳也没料到，想躲的时候已经来不及，虽然是来质问他的，可被吻了之后，脸上还是泛起一抹羞涩之情。    “这么慌慌张张的跑进来，是想我了？”谢展少问。    又是不正经的话，艳阳立即清醒过来从他怀里站好。    “boss，公司里是不是不准办公室恋情？”    谢展少迟疑了一下想到，是这样吗？好像是的，于是点头。    艳阳的心咯噔一下，昨天问展颖，展颖说不知道，让她自己过来问boss，现在vivian说的都是真的，所以她不能对她负责了。    艳阳突然这么安静了，谢展少看着她，居然发现她眼眶红红的，连忙问：“怎么了？告诉我，别怕。”    艳阳真的从来都不知道自己会这么难过的，心里的那个感觉，是失落吗？那么又是从什么时候开始的？从什么时候开始她会对boss失落的？明明之前很怕他的。    “我们不能做男女朋友了。”    原来是因为这个事，谢展少了解了，原来令她花容失色的是这个事。    “艳阳，我突然发现这个规定太不人性化了，我这就打电话下去。”他说着真按了座机，艳阳看到了更快一步抢过去，摇着头不愿意。    “不要，这个规定没有了，员工们就该不好好工作了，对诚致不好。”    她这么懂事，谢展少很高兴，但也很心疼，摸了摸她的脸哄骗道：“艳阳你想想，诚致几千员工，又有那么多分公司，这些人里面两情相悦的一定不少，如果因为这条规定阻碍了他们，你说月老会不会怪我？”    艳阳眨眨眼，迷茫的看着他：“……”    “如果真要这样，月老惩罚我阻碍了别人的幸福，而自己又得不到幸福，你会不会高兴？”    艳阳想了想，boss不幸福，她当然不高兴。    “不要这样。”自然而然的说出答案。    谢展少笑了，重新按下座机，电话拨出去前还不忘对她说：“所以我不要被月老惩罚，这样艳阳也高兴。”    诚致这么多年来的传统被一个泪眼汪汪的程艳阳给打破了，谢家的谢母谢父耳闻之后是又惊又喜，这事情越来越有谱了。而看另一边的谢母，已经在换衣服准备出门了。    送给亲家什么样的见面礼好吗？冬虫夏草，还是五十年的野山参？ 2k小说阅读网


 第三十一章

    vivian突然又接到通知要被派去t市出差了，这次时间是一个月。    秘书室的人个个都很纳闷，vivian虽说是她们的领头但说到底也只是一个高级秘书，又不懂谈业务，要出差也是跟着大老板安排行程什么的，怎么短时间里连续出差。每个人都不知道为什么，就连艳阳听到了也很单纯的以为是工作需要，只有vivian，坐在自己办公室里，手指握的紧紧的，修建整齐的指甲深深刺进肉里。    如果不是程艳阳，boss如何会知道？    vivian出差之后，那项规定也不见了，一向在公司里默默无闻甚至是还没转正的艳阳居然在这两三天里，接连收到好多对自己感谢的话，再热情点的，就把一些其他市的特产带给了她。    这一天又是中午，艳阳在顶楼津津有味的嚼着市场部一个女孩子送给她的牛肉干，吃到最后一片时她才想到忘记分给了boss一点，毕竟那项规定是他解除的，可受益的人却是自己。    谢展少此时正在批文件，发现有道视线盯着自己，他抬头，看见他的小女朋友正以一种爱恨难舍的目光在他和牛肉干之间来回转换，那纠结不舍的眼神，他颇无奈却又想笑。    “我不喜欢吃牛肉干，你不用留给我。”    艳阳听到‘不喜欢’这三个字时眼睛就‘噌’的亮了，连忙三下五除二的将剩下的一片塞进嘴里，等咽下去了，才有空去问原因。    “boss你为什么不喜欢吃啊。”    谢展少心里其实是没多少舒坦的，毕竟两人刚确定关系不久，她对他的兴趣竟然远远低于一包牛肉干，换成任何男人应该都会挫败吧！所以这一会儿他半真半假的恐吓。    “你知道要想长久的保存牛肉干就要在食品里添加许多防腐剂，而防腐剂吃多了，你知道你会变成什么吗？”    艳阳茫然：变成什么？再变也变不成牛肉干啊！    “不知道，会变成什么。”    谢展少听到之后笑，不知为何，那笑容在艳阳看来居然是阴森森的。    “木乃伊。”    艳阳：( ⊙ o ⊙)    ……    “是真的吗？”她后知后觉的问，觉得背上一时间有些汗津津的。    谢展少挑眉：“你不相信我说的话？”    艳阳急忙摇头，信，怎么会不信。    ……    “boss我以后再也不吃牛肉干了。”    谢展少闻言满意的点头，走进了摸摸她的头发，满目皆是爱怜的笑意，可心里的念头却是天翻地覆的。    你再要吃这个牌子的牛肉干我就全部收购，让你以后再也吃不到。    自此公司里任谁再送吃的东西给艳阳，艳阳也不敢再收牛肉干了，不过同事在这段时间这么热情，艳阳也渐渐觉得不好意思了，于是在这一天谢展少缠着她亲吻时，她脑子里想的却是该怎么回报那些对她好的人。    春光明媚，现世正好，诚致顶楼的办公室里，一对情人亲密的拥吻，只是说是拥吻不用说是谢展少抓着怀中的人，否则就她那不老实又总是扭来扭曲的样子，早从他腿上掉下来了，这会儿居然还敢不专心。    看她睁着一双干净的眼睛到处乱看，谢展少总觉得自己在诱拐无知少女一样，心里忍着火，总好惩罚性的在她唇上不轻不重的咬了一口。    艳阳吃痛“啊”的一声，谢展少也在这时放开她，两人都衣衫整齐，可谢展少一出口却露馅了，低沉又沙哑的声音，明眼人一听就听的出来不对，反倒是艳阳，还不清不楚的问道：“boss你感冒了吗？可是刚才还好好的。”    谢展少：“……”    “boss你说话呀。”艳阳推推他又问。    “程艳阳。”谢展少忍着不满连名带姓的叫她。    “嗯。”    “……下次再敢不专心，我瞧见你一次扣工资一百。”    “又扣？”艳阳大声且惊讶的嚷道，动她的工资是死穴，怎么说都要怎么维护的，只是怎么这个也要扣，上次她咬他时，他才说要扣。    艳阳撇着嘴不满意，幽怨的想，是不是**oss不喜欢她了，所以连要求都加强了。    “我又没有咬你，你凭什么呀。”    虽说这一句也是反驳不满，但远没有刚才下意识吼出的那两字有力量了，对比之下前者中气十足，后者倒有些委委屈屈的样子。    谢展少自认这原因不需要解释，时刻加强并改良他们的感情生活亲密程度根本不需要理由。他揽着她的腰让她坐好，却不忘了恩威并重这一条，惩罚的开始也开出了奖励的条件。    “如果你能主动吻我，一次一百，一天之内，你吻的越多，奖金越多。”    ……    这个条件一听好像很诱人，可是要出卖色相，这……艳阳有些犹豫，但又一想，反正就算自己不主动，他也会缠着要，还不如自己给，还有钱拿。    “好。”她答应，立刻就高兴了，连忙捧着有钱的主儿接连来了数十记响亮的吻。    艳阳亲完等着拿钱呢，今天额外赚了一千块呢，可谢展少却改变主意了，一反刚才的姿态，要求道：“宝贝，要深入……才算。”    艳阳：……o﹏o不要啊！    “你刚刚没有这么讲的。”    谢展少这肚子里一团黑的人又怎么会承认自己的语病呢，不紧不慢的告诉她。    “我刚才说了，是你落听了。”    艳阳：有吗？我有落听吗？明明没有啊。    因为这件事，艳阳怎么也不肯重新来了，所以吃饭的时候一直生闷气，拿着筷子戳着面前的蒸蛋，本来她是有些饿的，可这一会儿六七分熟的蛋黄被她戳出来跟蛋清融为一体，那颜色还真让她没了食欲。    她不高兴便不说话，谢展少期间看了她许多次，她都没肯抬头，正想着该怎么让她开口呢，突然就瞧见餐桌上的一盘土豆炖牛肉。    “最近诚致的员工都跟你相处的很好吧！”    艳阳下意识的就要接话，刚张口又想到自己正在跟boss冷战，便又闭上了嘴巴，可谢展少哪里是那样她不理他便作罢的人呢，沉默了一会儿只听他道：“只要你不被欺负就好。”    这么语气幽幽的几个字艳阳完全的被感动了，抬起头看着谢展少，期期艾艾叫他：“boss……”    谢展少低头吃饭不去看她的目光，就等着她表态呢。    “boss你是老板你都这么好，所以员工也都很好，我在公司里好开心呢。”现在办公室里的前辈每天都来问她有哪里不懂，说是可以教她，还有要帮她工作。可她也是诚致的员工，才不要只拿工资不做事呢，所以她现在比以前更加认真，更加努力。    艳阳想事情想的简单，就连说话也是，她这一句话是想到了就自然说出来的，跟平时她偶尔刻意的讨好一点也不同，谢展少会分辨，却渐渐在心中有一个主意。    或许以后，他不想她过多的深入社会，这样单纯的人单纯的心思，应该要有一个人好好呵护的。只是，诚致的员工为什么对她好，不是因为不准办公室恋情这项规定解除，而是因为人人都知道她如今是他谢展少的女朋友。    “boss，我该回报给她们一些什么东西呢？”艳阳的气消的快，这会儿又问着自己新上任的男朋友。    谢展少放下筷子，招招手让她过来。    艳阳自然听话，捧着自己的粥走过去，可刚过去就被人抱了满怀，紧接着下巴就被抬起来，熟悉的气息隔的那么近，她听到刚才还语气幽幽的人这会儿却是笑意满满的说：“规定是我解的，她们要谢的人其实是我，可是东西既然被你吃了，那你就回报我吧！” 2k小说阅读网


 第三十二章

    所谓回报自然是食色，但看小女友面红耳赤，谢展少的心情就不知道有多好。    虽然他是逮着了机会就缠着她，但艳阳还是青涩的不行，回应他从来都是就着嘴巴啃，毫无章法。    “怎么这么笨呢，这么教了都不会。”谢展少看着躺在她怀里的人，面色绯红，天蓝的蓝布衬衫皱皱的，裙子也往上卷了卷，露出一小节白嫩的腿。    这都是无心，可她眼下这么衣、衫不整的躺在他怀里，谢展少又是那么正常的男人，总会有那种心思，只是一对上她干净的眼睛，俯在上方的人又只好无奈。    “我没有经验。”艳阳觉得这个理由很充足呀！所以**oss每次说，她每次都是这么答，但boss似乎每次听了都是一脸的不屑。    她没有经验难道他就有吗？    艳阳脚好后虽然有了一个超大牌的男朋友之外，她依然没能忘了做饭好吃了可以加薪这种事，所以一直抱着之前买的食谱坚持不懈的努力。    这一天a终于有一些秋天的味道了，艳阳在厨房忙的跑来跑去，菜都做好后谢展少过去，看见艳阳连脸色都沾了番茄汁，那样鲜红的颜色，实在很像她偶尔的肤色。    “boss，我会做炸薯条了！”一见来人艳阳就迫不及待的献宝，照着书上做的，虽没有肯德基里的好看，但也熟了，也是能吃的。    “嗯。”谢展少点着头，眼睛却并没有瞟一眼餐桌，他看起来兴趣淡淡的，艳阳也慢慢泄了气，只是一声低叹还未发出的，脸颊却被人住了，浅浅吮了一会儿才松开。    谢展少搂着艳阳，从她脸上慢慢抬起头来，看那一枚水红的痕迹，可不是比番茄汁的颜色更加鲜艳嘛。    “bo……boss。”艳阳自认没出息，每次被他吻了亲了的，她总是结结巴巴，话怎么也说不好。    谢展少也看她，认认真真的看，从眉头到嘴角，末了一脸惋惜道：“清汤喝多了总是想要吃‘肉’的。”    这一句话说的实在是莫名，艳阳困难的理解，慢慢转过头看餐桌上清一色的素菜，有些羞愧。    “boss原来你是想吃肉了啊。”她越发没心眼的问，却没发现别人正拿狼一种的眼神看着她。    ……    “是想吃啊。”谢展少沉默了一会儿顺着她话的意思说。    艳阳觉得自己这个厨师实在是太不合格了，这样下去何时才能加薪啊！她不敢碰生肉呀！上次大着胆子剁排骨都是那样的下场。    “很想吃吗？”艳阳有些迟疑。    ……    “很想吃。”等许久了。    艳阳：“那你今晚回谢家吧！谢家的阿姨做的饭菜可好吃了，东坡肉，红烧狮子头，糖醋排骨还有清蒸鱼。”    她一道一道仔细数着，没发现谢展少垂了垂眼后别开了脸。    秋天的大节日就是中秋了，a市离t市并不算远，所以每年只要时间充裕她都是回家过的，今天她头一次上班，不知道要放假几天，就先问了boss。    “boss，中秋节我们放假几天呀。”    谢展少在工作之余看了她一眼，之前有些节日也没见她问时间，这次这么急，是工作累了吗？    “宝贝过来。”    艳阳一听到这称呼就脸红了，被宠昏了头似的走过去，乖乖巧巧的将头埋在他怀里。    “最近是累了吗？是不是工作太多。”    艳阳深吸了一口气，闻着她越来越熟悉的清爽气息，慢慢地解释：“不是的，如果时间长的话，我想回家，回t市。”    这么久的时间了，艳阳第一次在谢展少的面前提起她的家人，可是谢展少这次却不想满足她，这个节日他安排了很久的。    “艳阳，你父母知道你生命中已经有我这个人了吗？”谢展少将话说的霸道，艳阳不在意，根本像是没听到一样摇摇头。    “为什么？”为什么她还不愿说，谢展少在心底想。    艳阳一脸为难，好像自己是犯错的小孩不敢让大人知道一样。    “我妈妈一直教育我跟白雪不准谈恋爱，所以我以前摸了你，我都没敢告诉她，现在当然也不敢了。”    她说的这么理所当然，可谢展少却只有摇头失笑的份。    以前？那是有多以前？她现在已经成年，他真的不信程家妈妈还不准备让她认识男人。    “告诉你妈妈，说你有男朋友了。”    “不要。”艳阳立即拒绝，几乎是连思考一下都没有，那斩钉截铁的模样，可比当初他逼着她对自己负责来的干脆多了。    谢展少不说话就沉默看着她，艳阳好像觉得自己惹人生气了，不一会儿蹭了蹭他搂着他的脖子就开始讨好，招数还是那样的落后。    “boss你生气了，boss你最好了你一定不生气，展颖说你生气时我这么抱抱你，你就不会生气了。”    “你真的不说？”谢展少不死心又问。    艳阳也很为难啊！眨巴着眼睛看他，一会儿又低下头，声音轻轻的。    “我妈妈会被你吓到的，她绝对想不到我居然混到了这么一个厉害的男人，可不可以晚点再说啊。”    谢展少听到她用厉害这个词来形容自己，一个人应有的大男子主义立即被这小家伙给喂的满满的，连她说‘混’这个词，他都可以不计较了。    “好，我答应你。”    “太好了。”艳阳高兴。    “不过这个中秋我要去h市出差。”    听到这话前一秒钟的程艳阳：( ⊙ o ⊙)    听到这话后一秒钟的程艳阳：^_^boss要去出差了？太好了！yes！永远都不要回来了吧！这样她就可以不来顶楼啦！    她犹自笑的开心，谢展少瞧着问她：“怎么？听到我要走你好像很高兴。”    高兴过了头的艳阳刚想点头却又立即想到了什么，猛烈地摇头：“没有，我会好失望，我会舍不得你的。”    这下轮到谢展少笑了，便不再说这件事，拍拍她的头提醒道：“今年就不要回t市了，中秋假期太短，你回去后很快又要过来，频繁坐车你会不舒服。”    这看似贴心的话其实另有文章，可是艳阳不疑有他，点点头就信了，于是转身跑开，心情飞一样的美好。    终于过节身边没有**oss啦！    终于上班身边没有**oss啦！    终于她的眼前暂时没有到处压榨的**oss啦！    没有**oss的日子真的是美好呀！    可是艳阳很快就要笑不出来了，中秋放假的第一天，她换上裙子美美的下楼去找展颖，约好今天一起玩的，可怎么小区门口停的车子看起来这么眼熟啊！    好像**oss的车子也长这样，她想着走近看，不禁在心里感叹，原来还有人跟boss一样，喜欢把车子擦的跟镜子一样亮。    车子真的很亮，她站在车窗前整理自己穿的衣服，突然‘嗡’的一声，车窗就开了。艳阳刚才只顾着观察车子像不像镜子，压根就没注意里面是否有人，而车子上贴了深色的遮光膜，车子里面的人穿的衣服也是深色，不仔细看，倒还真的容易忽略。    boss也喜欢穿这颜色的衬衫，艳阳在心底想，她的视线慢慢上移，慢慢地……脸上的笑也就挂不住了。    ……这人长的也挺像boss的。    “早安。”坐在车里像boss的那个男人说话，低沉的嗓音在这安静的清晨格外好听迷人。    “boss……” 2k小说阅读网


 第三十三章

    ……    “看到我有这么惊讶吗？”    艳阳：很惊讶！boss现在难道不是应该在去h市的路上吗？    “boss，你怎么会在这里啊？”艳阳失魂落魄的问，觉得一阵十分不好的预感，她的节日，她的自由，全要泡汤了吧。    “我心疼你舍不得我。”谢展少回答的简洁，目光一直看着车窗外的人。    艳阳：“……”    其实boss，你可以直接忽略掉我的感受的。    “所以呢？boss你不去h市了吗？”    谢展少笑，也开了她那边的车门，之后才淡淡答：“要去，所以我现在过来接你。”    艳阳“……”    “boss……你为什么现在才告诉我？”    “现在晚吗？”    艳阳先是点点头，之后再摇摇头。晚吗？不晚吗？似乎这根本就不是晚不晚的问题。    “你出差我跟着你干什么，我刚到诚致，还是实习员工呢。”艳阳半响呐呐。    她的理由充足，谢展少的理由更充足，还是建立在员工和女朋友之上的意思。    “你是我的助理，老板出差，助理自然是要跟着的，不过……你也是我女朋友，更何况你还舍不得我，我走之后你茶不思饭不想反而瘦了，那多不好，我妈会不喜欢的。”说道最后，谢展少干脆把皇太后都搬出来了，是不是一般人，都很在乎未来婆婆的看法。    艳阳默了，有些呆呆的，这样说下来，她似乎是非去不可了。    “那我回去收拾行李。”    她说着就要走，谢展少早她一步叫住她。    “艳阳，有什么需要到了h市再买。”    买？！买需要钱啊！她还没转正，工资不高，这些东西都买下来，她往后的日子要怎么活啊。    艳阳的不甘不愿表现的太过明显，哭丧着一张脸的样子，任谁看了都感觉她是遭到抢劫了一般。    “这么近，我很快就能收拾好了。”    她的心思一向好猜，谢展少微微的笑，身体往旁边稍微越了过去捏捏她的脸，说：“我给你买，上车吧！”    不用花钱，还有衣服拿！那还等什么！！！    ……    这是艳阳第一次坐飞机，心情那是一个激动加紧张，起飞时身体微往后仰，她立即抓紧了身边的人，头等舱的位置空间大，任凭她胡乱扭动。    新鲜只是刚开始，飞机起飞没一会儿她就开始胡思乱想了，也觉得好巧，昨天她刚看完一本言情小说，男主角最后飞机失事死了，想到这她脸色一白，觉得若是乘汽车，出了事她还有生存的可能，可如果是飞机失事，那就必死无疑啊。    “怎么了？”谢展少一直注意着她，这会儿见她全身紧绷，脸也有些苍白，洁白的牙齿咬在嘴唇上，嵌出深深的牙印。    艳阳没第一时间里答，谢展少按着她让她把牙齿松开，又在被她咬得红红的唇上小力揉了揉，之后再听到她的回答。    “boss，我如果在飞机上死了，会不会有保险啊？”艳阳正说着，话刚说完额头就被狠狠敲了一记，接着就看到谢展少警告的眼神。    “你胡说什么，怎么会死了。”    艳阳委屈，看小说入戏太深：“如果飞机掉下来啊！如果掉进海里，我不会游泳，一定要淹死了。”    谢展少沉默的看了她一会儿，有些无奈，半响握了握她的手：“我会游泳，如果真有这种如果，我会救你。”    这一句话说的声音极轻，安静的气氛里只有两个人能够听到，艳阳本就青涩，谢展少这个**oss是第一个走近她生命里的男人，可这一会儿她就是有这种直觉，这句话，似乎就跟承诺一样，往后的日子里，不论如何，他不会放她一个人，这么想着，原本的胡思乱想就这么奇迹般的安定下来了。    “嗯。”她下意识的点头，眼睛一眨也不眨的看他。    艳阳在飞机上一路都这么安静，连外面那大好的蓝天白云都不肯欣赏，谢展少只当她是害怕，在飞机降落之前，忍不住在她耳边轻轻说上一句。    “我有没有告诉过你，出差时吃饭和买东西，公司是可以报销的。”    艳阳原本无精打采，心里被自己家**oss的那句话给震撼着了，可这会儿这个消息对于她来说就跟天空中掉下糖豆一样精彩。    吃饭买东西都可以报销？……实在是太好了！！！    “我要住最好的酒店！”    在提行李时，程艳阳跟在身边叽叽喳喳，这样差不多的话从下飞机到现在她已经说了好多了，可谢展少也不烦，一遍一遍回着她。    “好。”    “我想吃牛排，最好吃的牛排！”    “可以。”    “可以拿发票吗？”艳阳不太信这个，还是忍不住问了问，原来出差这么好呀！    “也可以。”谢展少含笑回她。    “嗯！boss我要为你省钱！”    程艳阳说的是豪言壮语，可是她都没想到，即便公司可以报销，集团是他们谢家的，也是他们谢家出钱啊！    当晚谢展少果然带她去了h市最好的酒店，一到大厅，艳阳就被这周围的金碧辉煌给晃晕了眼睛，这简直是用人民币堆砌出来的绝美宫殿啊！    “boss。”她趁着人不注意时拉了拉谢展少的衣袖。    “怎么了。”    “住在这里的是不是都是有钱的人啊？”艳阳知道这样很俗，可是这很重要，她一定要知道。    “算是吧！”谢展少用手机收着邮件回复她的话，难免就有些不专心，可听到她的下半句话之后，所有的工作他都只想要抛弃脑后了，他的小女朋友这么可爱，是多么难得。    “那我们住在这里，会不会被抢劫？”    ……    艳阳的声音已经很小，可还是控制不住的被一位路过的人听到，回过头满带趣味的打量，谢展少也好笑，本想尽快结束这些工作好好陪她的，现在看来还是到了晚上再做吧！    “你不相信我吗？”    你是不相信我吗？我已经是你的男朋友，往后会是你的丈夫，是你终身依靠的人，既然如此，我怎么会让你身涉陷阱？    艳阳没说不信也没说信，因为她的目光被大厅内摆放的工艺品给吸引住了，硕大的奇山异水，用玉雕刻的，外头罩着透明的玻璃，只可远远观赏。    谢展少站在她身边护着她，行人来往她走路又不爱看人，总是怕会磕了碰了，容她认真瞧了好一会儿，才转过头放心的告诉他。    “boss，上面标明说如果这个玉石做的东西有损坏的话，需要赔偿好多好多钱，这么值钱的东西都敢放在大厅之上又不怕被人偷，看来我们也没什么好担心的了。”    她这么自说自答的好不开心，谢展少看着她的笑脸，突然就想到了好多年前，在他出国以前，展颖还在读高中，那个午后的商场里。    那时的春光正如现在，第一次见她，她也是这样的笑颜动人，没有一丁半点的心机，不知怎的，那一幕便入了他的心了。自此之后，每每感到心神疲倦，那张脸总是适时的跑出来。只是时间越来越久，转眼三年，他人在异国，虽然总会想起她，但那张脸却逐渐模糊了，只知道有一双黑白分明的大眼，笑起来十分好看。    说来太巧，他回国那天正是展颖的生日，没想到一进门便被一丫头非礼了，待到那人抬头看他时，他不是不吃惊的。从来都知道展颖跟她认识，也有考虑过通过展颖摸摸那姑娘的底线，但毕竟这么几年，她不敢确定两人是否还是朋友。 2k小说阅读网


 第三十四章

    艳阳是进了电梯之后才察觉自己真的有危险的。    “boss，我们两个住在一个楼层里吗？”艳阳看着亮起的十七楼，迟疑道。    “嗯。”    “哦。”她跟着人走进走出，隐隐是觉得有些不对劲的，可她左看右看，无非就是他牵着她手走，别的什么也没有。    “进来吧！”艳阳失神期间，谢展少已拿房卡开了门。    “这是我的房间吗？”她先伸头看看，却见自己家的**oss把自己的行礼扔进去了。    “这不是我的房间。”她站在门口不愿意，甚至还有些想走。    谢展少看出了她的意图，手一拉就拉进自己怀中圈着，两人气息相近，艳阳不是没有单独跟他共处一室过，但今晚却让她觉得格外的不自在。    “boss我困了，你把我的房卡给我吧！”    她既然都这么说了，谢展少自觉也不该让她有所期待才是。    “你在机场里不是还说要替我省钱吗？既然如此，这酒店这么贵，房间床又那么大，足够两个人睡的。”谢展少说着凑他更近，温热的气息几乎要贴在她唇上了，艳阳看着眼前越来越放大的俊脸，忘了反抗，只听他轻飘飘说道：“我们两人睡一间房，省钱。”    艳阳：“……”    最后的结局自然是在艳阳半为难半不情愿之间决定的，无奈的出钱的是老大。    “boss，这沙发也很大。”趁着谢展少挂衣服，艳阳先看了一圈，最后指着一旁的沙发，这晚上该怎么办呢。    谢展少无声笑她的心思，看她自从进房连坐下都没敢坐下，便一把将她拉了过来。    “艳阳，你怕什么呢。”    谢展少说的肯定，说完气息就在她耳边游移，突然被他抱着，她还没想好怎么说话，接着就察觉耳上一痛，他已咬了她一口，紧接着又问。    “你到底怕什么呢？”    你到底怕什么呢？你早晚都是我的人。    关于这个问题，在谢展少问过两遍之后，艳阳是彻底不好意思答了，最后一直在他怀里坐着，看他工作。艳阳本来就心不在焉，所以并不知道自己看的其实都是商业机密。    晚上吃饭时谢展少叫了客房服务，艳阳趴在桌子上看一本言情小说，看的时候便头一点一点跟小鸡啄米似的，但怎么都不愿睡觉，她那么坚持着，谢展少后来也不忍心了。    “艳阳，困了怎么不去床上睡？”    谢展少轻拍她的头，这个时候程艳阳的脸已经完全埋在书里了，也不知道是听到了boss的话一个激灵，也不知道是因为这话里有哪个词让她一个激灵，‘霍’地就坐了起来。    “我不困。”她强调。    谢展少摇头看她，明明东摇西晃无精打采的，却偏偏要强打起精神，见她手里还抓着一本书，他便拿来看，这一看他明白她那些胡思乱想的念头都是哪来的了。    书上的内容是老板趁着出差跟秘书共处一室然后霸王硬上弓了，很明显，艳阳对号入座了。    “你平时都在看这些书？谁借给你的？”    艳阳闻言立即摇头，脸红的跟什么似的，不过她很有义气的无论如何也不供出余雨来。    “我自己买的。”    艳阳这么答，谢展少没立即说话，反倒看了看这书的封面，粉红浪漫的设计，两个萌态十足的动漫人物，加上诙谐搞笑的字体，果然是她这个年纪喜欢看的东西。    “  ”谢展少念出这本书的题目，额角微微一动，艳阳仔细看着他，自然也看清了他的神态，万分后悔！    怎么会带这本书陪着自己出差呢，早知如此，应该拿那本的。    “艳阳心里是不是也这样想我。”两人一起沉默的时候，各有心思，现在突然其中一个人说话了，另一个人自然也装不了哑巴了。    “怎么样想你？”艳阳紧张，见他这样注视着自己，不自觉就往后退了几步，可是谢展少步步紧逼，没几步她就退到了墙角。    醒了这么一会儿，困意在这时去无踪了，只感觉自己面临一个危险。    不知道她是真不懂还是假不懂，但不重要，谢展少愿意解释，抬了她的下巴吻她，离开时竟还伸舌舔了舔，看到她粉唇微肿，这才放开，只是他的身影依旧笼罩着她。    “我是变态啊！”    他话一出，程艳阳就猛的摇头，一边摇一边喊：“不是的不是的，boss你最好了。”    这话里溜须拍马的成分居多，谢展少不会听不出来，不过他依旧很高兴，这么乖巧，现在缩在自己身下，这么可爱。    ……    “艳阳，今天我不会碰你。”她很乖，所以他也不愿再继续逗她，坐飞机那么累，他应该让她休息的。    突然就这样过关了，谢展少的话又说的这样可信，她应该要放心的，可还是犹豫。    她傻乎乎的站着，谢展少心中一笑，便像抱个孩子似的将她抱了起来，艳阳搂着他脖子看他，大眼睛因为方才的困意而显得雾蒙蒙的。    谢展少轻柔的安顿她，替她盖上了薄被，自己则撑着头看她，似乎在等她入睡，这样一闹，其实艳阳已不怎么困了。    “怎么还不睡？”见她眼睛睁着，谢展少问她，头顶上的灯光柔和并不刺眼，照在她脸上很清晰，那一层透明的绒毛都看的清晰，这会儿被子掖在她下巴，只露出一个头，看起来越发像个孩子了。    “我想先去洗澡。”艳阳说的小声且小心，因为小说里说过，面对男朋友，任何跟脱衣服都关的话题都会使他们情不自禁，艳阳不知道是真是假，但是，宁可信其有。    她的话软软的，谢展少半响答不出来，只是静静看着她，眼神幽暗。    如果不是她现在一派天真，他当真会以为这是一种奇特的挑逗。    谢展少从床上起来，将自己带来的睡袍递给她，艳阳抱着真丝的睡衣，摊开来看，舒服是挺舒服的，就是太大了。    “boss，这个太长了，我穿起来走路会绊到。”    谢展少听到忍耐的吸气，又抓了一件自己的衬衣给她，渐渐后悔了，应该让她回去拿行李的，否则再这么下去，今晚刚说过的话怕是要失言了。    这次艳阳没的挑了，抱着衣服去了浴室，而外面的谢展少也静不下心，却硬是将下午已经确认好的合同又反复看了三遍。    艳阳没住过这么高级的酒店，把浴室里准备好的海盐牛奶花瓣全往自己身上招呼，玩的不亦乐乎，本来有些担心现在也放下了，泡澡泡到手指发皱了才想要起身，一看时间才知道自己已经进来两个小时了。    擦了湿哒哒的头发，这件白衬衫穿在身上虽然可以当裙子，却总觉得不那么安心，感觉空荡荡的。    艳阳又在浴室里磨蹭了一会儿才出去，谢展少坐在角落的沙发上，视线正对着她开门出来，两人四目相对，一时无言。    房间走廊的灯似乎又暗了两盏，艳阳站在那里看坐着的谢展少，却不清他的神情，只知道他也看着自己，而自己则赤着脚，穿着他给的衣服，脚底像是生了根似的站在哪儿，凭他打量。 2k小说阅读网


 第三十五章

    艳阳再怎么迟钝神经大条，这会儿女儿家的娇态也都表现出来了，浴室里的团团雾气蒸的她整个身体都泛着粉，而面对谢展少长久且沉默的注视，小脸两侧也可爱的红了，俏生生的站着哪儿，整个人羞怯怯的，连莹白的脚趾都开始不安的蜷缩在一起。    其实这个时候的艳阳已经比刚才多一些底气了，她把空荡荡的男士白衬衫之内又传进了自己的文胸，一下子就安全感提升了。    谢展少的手边是放着一杯红酒的，这会儿他轻摇慢晃的喝完才站起来，铺着厚厚地毯地板上吸入了他所有的脚步声，艳阳傻傻站着，还是觉得自己无法行动，只能眼睁睁的看着他无声的走来。    “很好看。……我的衣服给你穿，很好看。”谢展少在她面前站定了，又认真看了一会儿才出声说话。    艳阳不好意思，觉得奇奇怪怪的，就把头低了下去，可她刚低下去，却被人伸手抬了起来，突然撞进一潭漆黑里，只听那谭漆黑的主人说：“艳阳，你不要躲我。”    艳阳：……我没有躲你啊！我哪有躲你啊？躲你就不会跟着来h市了，自然也不会有现在的不好意思，早知道真的应该躲你的。-_-!    她径自出神，谢展少继续欣赏，这会儿她的头发已经半干了，因为没有疏开，所以乱乱的搭在肩上，竟是没由来的魅、惑了。    “睡觉吧！”谢展少看着她说话，或许他自己都没发现，吐出这个字是多么困难。    “哦。”艳阳听他话习惯了，低着头就往一旁的床边走去，刚走了两步就被人从后抱住，两人的身体贴合的，男性的气息呼在她脸颊，一片酥麻。    “我抱你去。”    这样的话艳自然不会应答什么，就一直顺从着，她不吭声，其实是万分紧张的，比当初等待诚致的录用还要紧张万分，心脏‘咚咚咚’地跳动，她都怀疑boss是可以听到的。    艳阳从小都被教育的老实听话，从前没遇上这个**oss时，她觉得婚后两人再亲密是最正常不过的事，可是到了现在，她总觉得，无论boss对她要求什么，她都无法拒绝。    程艳阳闭着眼装睡，谢展少就把她放在床的一侧，等自己躺下去之后再将她移到怀里，牢牢抱着，周身都是温暖的香气，闻的人格外‘躁动’。    艳阳是之后才慢慢放松的，因为**oss抱着她的动作很老实，跟平时不一样，她连boss细小的举动都察觉不到，也就渐渐放心了，可是她睡觉不喜欢有光，所以即便她已经有睡意了，但酒店里的睡眠灯开着还是会影响她。    “你不累吗？”谢展少注意着她，见她开始倦了却合不上眼。    “不是。……有光，我睡不着。”艳阳说的轻声，因为累，话里软绵绵的，像是带了撒娇的意味。    谢展少伸手关灯，房间霎时陷入一片黑暗，黑暗里两个无声的人只有呼吸在交谈，更沉默了。    其实艳阳还不太习惯被一个男人抱着睡，虽然这气息是她所熟悉的。    “boss你松了我好不好。”    这句话程艳阳是卯足了勇气说的，首先这是她家**oss吧！再来，这个时候，这么安静，实在不合适打破这个沉默气氛。    谢展少怎么可能听她的，但也有反思是自己抱的太紧了，让她不舒服，便意思的松开了一下，只是人依旧在他怀里，他一下一下轻抚着她的背哄她睡，也摸到了些什么。    “你……睡觉都穿着这个的吗？”不是说对身体不好？    艳阳慢了一拍才反应过来她家boss说的是什么，反应过来之后她整个人简直要羞死了，是她以小人之心度君子之腹了吗？原想着穿着好一些，可boss对她很老实啊！连缠着她亲吻都没有。    “不是。”她是沉默了好久才说的，说的声音低低的，像是底气不足一样，她想boss这么聪明，就算她不答boss也都明白，这么一想，她身体动了动，羞愤的将脸埋在身边人的颈里。    这个动作其实她常做，谢展少自认应该习惯的，可是地点不同，好像什么都不同，平时两人衣衫整齐，更别说现在她还穿着他的衣服，躺在她怀里，一副小白兔的无辜可怜样儿。    “艳阳你……”谢展少说着停顿，最后作罢。    平时他都很乐意她亲近自己，现在自然也不好拒绝，可是艳阳，如果你再这么动来动去，我真的不能保证放你好好睡觉了。    “你说什么？”    他的话说到一半，艳阳等了半天没等到就抬头问，两人姿势加上角度使她这么一抬头就撞上了谢展少棱角硬朗的下巴，两个人都是一声痛呼。艳阳揉着嘴唇，趴在他胸前幽怨的看他，怎么这么硬啊！但只是这么想着还没开口抱怨，便被人翻身一扑给压在身下了。    这一串动作好生流畅，程艳阳半天不得反应，她的视线一般，酒店房间的三层窗帘都密密拉着，漆黑的卧室里说伸手不见五指真的一点也不夸张，可就是在这样浓黑的夜里，她瞧见他晶亮的眼睛，宛若她看过最亮眼的星星，一眨也不眨的注视着她。    “艳阳，宝贝。”他在吻下来的那一个瞬间这么唤她，从没谈过恋爱的艳阳立即就昏了头了，主动吐出一小节舌头给压下来的人。    这样的亲密着，唇齿相依，有一个瞬间谢展少真的想就这样放纵下去了，可是动作越来越绵软无力的艳阳已经在无声的提醒他：她累了，该睡觉了。    伸手拉下她缠着自己的手臂，谢展少又低头吻了吻她的唇，动作温柔缠绵，如果艳阳再争气一点，一定能感受到其中的爱意绵绵。    “宝贝，晚安。”    最后这一声低哑的声音响起，艳阳已经晕乎乎的了，不知道是困得还是被人欺负的，总之就是睁不开眼了，昏昏沉沉的睡过去，迷迷糊糊之间还在想，boss果然是人中龙凤，正人君子啊！说到做到，她太幸福了。    艳阳这一夜睡的香甜，谢展少则彻夜未眠，先是抱着已经睡着的艳阳又亲密了一会儿，接着自个儿去冲了冷水澡，后半夜把手头上所有的工作都处理完，接下来该是安心陪她的时候了。    艳阳清早起来的时候，早餐已经送到房间了，精致可口的蛋糕在白瓷的盘子上放着，还有鲜花装饰，艳阳看了一眼盘子又看看小的可怜的蛋糕，一脸遗憾的摇了摇头，暗暗记在心里。    等会不能忘了投诉这家酒店的厨师，做东西太黑人了，那么小一口蛋糕，太减量了！！！    谢展少似乎出去了，艳阳先去了浴室梳洗，酒店浴室里有一面很大的穿衣镜，一进去之后艳阳就扶着自己的脖子发呆。    这些个红红点点的痕迹是什么？像是被咬被吻的，可是她记得，昨天boss并没有亲这里啊。难道是蚊子咬了后她又用手抓的？这样一想艳阳自然比较确信是后者，所以又不满的填上一笔。    一定要投诉，这么贵的酒店居然还有蚊子，最可恶的是那些蚊子居然不怕她身边睡着**oss还敢咬她！ 2k小说阅读网


 第三十六章

    艳阳简单洗了澡，出来时身上穿的还是谢展少的衣服，本来是想找他报怨自己没带行李的，可一回卧室便见大床上摆着六七套衣裙，颜色都是淡雅的米黄浅绿，艳阳自然是喜欢的，连忙抱了起来问一旁沉默吃早餐的人。    “boss，这是给我的吗？”    “嗯。”谢展少没抬头，淡淡应着她，其实心里是很高兴的，他一大早为她挑的衣服，她喜欢。    艳阳逛街买衣服习惯先看标签价格了，可奇怪的是这么漂亮的衣服居然没有标签，像是被人剪掉了。    “boss，这衣服贵不贵？”    “还好。”谢展少忍着喜悦回答，拿起手边的一份报纸。    艳阳有些安下心来点点头，她不知道自己boss还好的程度在哪里，反正是高高兴兴换上了。    艳阳人娇小，穿着一身米黄的衣裙衬得人越发水灵，一头自然黑发松松绑了马尾，看起来竟跟还在读书的学生似的。    “小朋友。”谢展少打量了一会儿给出这样一个中肯的评价，可已经二十多岁的程艳阳听到人这么形容自己很不高兴，气呼呼的走到自己的衣食父母前大声问：“哪里小啦？这年龄放在古代都几个孩子的妈了。”    她说的倒也是事实，谢展少买的其实都是设计感极其简单的衣服，但她长相可爱，不化妆又是随手扒拉一下发型，自然是别有一番味道。谢展少是很喜欢的，所以刚才那番评价应该是得了便宜还卖乖的。    艳阳小心翼翼的将剩下的几件衣服收进柜子里，谢展少看到了觉得心中一片柔软，这样简单的心性，喜欢一样东西便小心翼翼的对待，生怕碰坏了一样。    就像……他对她吧！    思及这一点，谢展少的眸色深了深，可实现重投回艳阳身上时又变的格外热切。    艳阳一口一口吃着减量的早餐，吃到半分饱时谢展少突然出声。    “今天想去哪儿玩？”    咦……？    “不去分公司吗？”艳阳下意识问，来h市不是出差吗？    谢展少没立即答，端着牛奶喂了她一口才说道：“公司的事都处理好了，这次节日我来陪你过，好不好。”    艳阳听到了一亮儿，连连点头，她怎么可能说不好？就算是boss陪她过，也很好啊！    谢展少把一天的行程都交给了艳阳，这样大的事，艳阳怎么做主，这一会儿没有头绪的坐在谢展少腿上苦思冥想。从前去哪里都是展颖做主的，她还真没什么特别想要去的地方，更何况她没来过h市，怎么会知道哪里好玩不好玩？    “你想去哪里？”思来想去，艳阳还是带着千恩万谢的心情把这份恩典还了回去。    其实谢展少只是随口一说，他觉得他的小女孩总有想去的地方，可这一会儿艳阳这么认真的想过之后反问他，倒是真的为难了。    他的生活一向规律又简单，跟女朋友约会，总不可能带着人家去健身房吧？    ……    “那今天就跟着我，好不好。”    艳阳的答案是很乖巧的点头，她觉得她对boss说过负责之后，boss人就变的很好了，也不总是欺负她了，所以现在他人这么温柔，又不吓唬她，她已经觉得很好了。    两人是徒步走的，酒店本来就在h市的中心，电影院很多，谢展少虽然没有过正式的女朋友，但怎么样约会还是知道一些的的，拉住了低着头走路的艳阳，他指了指对面人群涌动的地方。    “有没有你喜欢看的片子？”    程艳阳闻言抬头，懒懒看了一眼后又把目光转到自家boss身上。    原来展颖和boss还是有相似的地方的，都喜欢看电影！    “都可以。”    其实最新上映的都是美国大片，艳阳读书时英文一直不好，每次看外国片都会睡觉，但是boss喜欢啊！她要陪他看。    两人随便选了一部票房好的，谢展少又买了些她爱吃的便进去了，因为不是周末，所以影院里人并不多，艳阳一个人占了两个人的座位，抱着奶油爆米花笑的甜丝丝的。    电影一开始，头顶上的灯便暗了，可她的眼睛亮亮的笑着，看的人心也跟着痒了起来。谢展少看着她开心，忍不住在她柔软的脸上捏了捏。    艳阳刚开始时还能眼睛盯着荧屏，嘴里嚼着爆米花，可开场后十分钟便熬不住了，身子软软的直往谢展少身边倒去。    “艳阳。”谢展少感受到身边突然多出的重量后便稳稳扶住她靠在自己怀里，轻声叫了她，见她眼睛闭着，已经睡了，就是抱着一桶爆米花的手还紧紧扣着。    电影惊险刺激，不甚光明的影院里不时的就有人曝出欢呼的笑声，只有谢展少，拥着熟睡的艳阳，眼睛盯着屏幕，心却飞跃了千重万重的回忆和遥想。    电影结束时影院灯光亮了，前排的一对情侣说着话准备出去，艳阳也在这时醒了，她刚醒意识还没有很清醒，左右看了看才想到自己的囧事。    “我睡了多久啊？”她不好意思的问，抱着谢展少的腰还不愿起来。    谢展少听闻看了看时间，唇角噙着一抹笑意，柔柔地望着她答：“不长，才一百一十分钟。”    艳阳：“……”    电影时长才一百二，boss你干什么这么诚实啊。    她脸红着不好意思，从小老妈就说自己睡觉毛病多，也不知道自己刚才会不会说梦话了，这会儿她真的有些尴尬了，谢展少便拉她起来。    “肚子饿不饿？”    艳阳摸了摸扁扁的肚子诚实的点头。    出了影院正是中午，电影院门前正有情侣缠绵的浑然忘我，艳阳觉得稀奇，青天白日的，真的有这么大胆的人，她不禁看直了眼睛，谢展少顺着她的目光望去自己也看到了，柔和一笑，问道：“你是也有自知自己技术不好，所以在学习吗？”    艳阳：“……我技术很不好吗？”    谢展少不正经的话她正经的听了，煞有其事的问，那一派天真的眸子望着某人，某人就慢慢闭上嘴了，握着她的手缓缓收紧。    “我可以教你的。”不过你是应该学习，学习着别的情侣，如何相爱。    艳阳茶足饭饱之后就很有精力的拉着人继续逛，昨晚好睡了一夜，电影院里又睡了那样久，这会儿精神正好。她拉着人进了商场，谢展少想起第一次见她的地方，也是在商场，所以转头看着她的目光，不自觉间更温暖了。    艳阳买了一瓶儿童用的乳液，谢展少看到了笑她。    “还说自己不是小朋友。”    艳阳这会儿高兴，不理会他，拿着刚才的专柜小姐送的气球玩，却看见谢展少往超市的方向走去。    人生地不熟，她怕自己迷路，连忙追上了，拉着谢展少的一条胳膊问：“boss你要买什么呀？”    她嗓音说出来的话软软的，谢展少被她拉住了就停下脚步，一脸笑意又暧、昧不明的告诉她：“晚上要用的东西。” 2k小说阅读网


 第三十七章

    程艳阳跟着谢展少一起去买所谓晚上要用的东西，站在柜台前，看着一排排花花绿绿的盒子，艳阳彻底傻眼了，数秒之后两颊爆红，震惊的看着自家的**oss。    “你……”她只吐出一个字，后面的话嘴巴张张合合就是说不出来。    谢展少握着她手看她，很耐心的等。    “昨晚你明明不是这样说的？”艳阳很小声的提醒他，站在这种地方不害羞是假的，尤其服务员又一副极力想过来推荐的样子，被**oss给阻止了。    谢展少早想到了她会惦记昨晚的话，却还是无奈又好笑她真的会这么认为，两人共处一室，她真把他当成柳下惠了？    “那是昨晚说的话，那话我在昨晚做到了，不是吗？”    艳阳听了沉默一会儿，想了想之后点点头。    在购买过程中，谢展少问过艳阳的意见，而艳阳的回答则是。    “不是你用吗？为什么要问我？”    如果说以前的艳阳不知道两人在一起是怎么回事，那么在被余雨的影响之下看那么多小说，许多该看的不该看的她都瞧见了。    艳阳自从看到谢展少将一盒花里胡哨的东西装进口袋之后就失魂落魄的，以至于在将近商场大门还有几步之遥时又被人恶意调笑了一番。    “你不是没带睡衣？要不要去买一件。”    艳阳讷讷地抬起头，入目是一处装潢温柔又可爱的家居服商店，到处都是粉嫩嫩的，吸引着人想去看看。    谢展少算是了解程艳阳的，因为那一件落在他卧室中的睡衣就是这种差不多的风格和颜色，卡通的图案，甜蜜的色彩，小女孩的心态。    “我不要了。”艳阳没心情，有气无力的说道。    谢展少闻言轻轻一笑，握着她的肩头暗示性的捏了捏，温柔道：“也是，反正穿上了也是要脱下的，没有必要。”    艳阳：“……”    o﹏o    按道理说两人过节特意飞到n市这个没有人打扰的地方，应该是很安全的，可是艳阳忽略了，天涯海角，你都有可能在某一个时间碰到曾经认识你的人。    程白雪有一个同学郝可爱两年前在家里住过两天，也见过认识了艳阳，这次节日去n市玩，在商场瞧见程艳阳，便连忙打了电话给白雪。    “白雪啊！有大事情了，我看到你姐姐跟一个好帅好英俊的男人在商场超市里买安全、套。”    有假期，白雪已经回到家，正艰难的吃着自己母亲做的饭菜，可是一口饭还没咽下，听到好友的话，她差点喷出来。    ……    “你、你说什么？”程白雪几乎不相信自己的耳朵。    电话那头的少女似乎也很着急，连忙又重复了一遍。    白雪这下听清楚了，手上的筷子“啪嗒”掉了，程母以为女儿又要说自己做的菜盐放多了，立刻脸一寒，质问：“吃的饭也不安生，你干什么呢？”    白雪听到妈妈的话，把手机默默拿开耳朵，很惊奇很不可置信的说：“妈，可爱说她在n市见到艳阳跟一个男人买安全、套。”    餐桌上讲起这个事情，程爸也在场，也是一口米饭噎在了喉咙口，默默看自己老伴一样，他很冷静的想：女儿大了，留不住了，都学会恋爱生娃了。    明明是几十年的夫妻，程妈的反应跟程爸一点也不相同，她先是笑，后来止住了笑之后摇摇头，接过女儿的电话说：“可爱，你一定是看错了，我教出来的女儿，怎么可能谈恋爱后也不告诉我呢？”    以上是程妈的体面话，其实程妈心中所想是：我教出来的女儿，怎么会有人肯和她谈恋爱呢。    记得去年春天，艳阳还没毕业，邻居阿姨给她介绍了一相亲对象，其实她也想着女儿毕业后就可以嫁人了，相夫教子。    那男孩子她亲眼看过确定过，也是a市的一小白领，长的白净。在她的威武之下，艳阳是换上了一条新裙子去了，她躲在餐厅的角落里观战，却不想那不争气的女儿到了地方只顾着吃，一句话也不说，人家男孩子碰了碰她的手，她的反应却是：你干什么抓我手？    自己女儿这话说的声音大，招来了餐厅里的不少人看着，人家男孩子也有面子的，这么弄下来明显是不高兴了，付钱之后就气哄哄的走了。    之后回到家的程妈也遭到了邻居的抱怨，你家女儿是故意的吧？怎么连这么点事都反应不过来？    程妈妈不信，可爱一鼓作气，将偷拍的照片给彩信发过去了，当时瞧见了程艳阳身边的那个男人实在是惊为天人，便忍不住保留了一张玉照。    程妈收到彩信的时候脸都白的不正常了，虽然这张照片中，那个男人占据了大部分空间，女孩子只是小小半截身子，但毕竟是自己的孩子，怎么会认不出来呢。    “妈，真的是艳阳呢。”白雪也探着身子看，看了后惊讶道。    真的是好好看的男人呢，笑起来多迷人呀。    正常的情况之下，程妈妈知道自己一手□□出来的女儿有人愿意要了，是非常高兴的，可是她同样震惊于旁边的这个男人。看风度气质，都不像一般人，像是有作为的，虽然穿的不是西装，但依然看的出身形笔挺，平常见到这样出色的男人不容易，又怎么会跟艳阳这傻丫头在一块的。    “她不会是被人骗了吧？”程母呐呐，皱着眉头看起来苦恼极了。    相比，程父就乐观多了，端着碗笑着吃着，说道：“就你会胡思乱想，她怎么会被人骗了。”    那么笨，谁会去骗啊，再说这家里又不是家财万贯，所以根本用不着担心。    话是这么说，程妈还是不放心啊！捏着手机冲人吼：“你别管，我自己生的女儿我自己知道。”    确定了事情后，程妈立即就要打电话给艳阳，却不料想居然是关机。    n市那边，两人回到酒店已是晚上，谢展少抱着人，从她口袋里套出手机关机，艳阳没察觉他做了什么，只是一脸呆滞。    “我是不是不该告诉你，顺其自然，就像昨晚一样？”    艳阳不知是紧张还是害怕，自从他说明了之后她就不再说话，现在他亲着她额角逗她，她也没什么反应。    ……    “一定要吗？”沉默了这么久，艳阳终于开口，脸慢慢红了，手揪着谢展少的衣服，攥的紧紧的。    两人是靠在窗前的，入夜之后，n市的万千灯火皆在眼下，窗口开了一点的缝，人在高处，晚风总是强烈些，艳阳的发丝微动，她静静等待，心却一点也不平静，只听那个人抵着他的额头幽幽的答话。    “我想要确定下来。” 2k小说阅读网


 第三十八章

    **oss的那句想要确定下来，听浑了艳阳，她不知道他要确定什么，抬头去看他的时候，他的黑眸很平静，神情很认真，她自然而然的就说不出什么了，双臂却自由意识的攀住他的脖子，她埋在他胸前。    走了一天，不知道是累还是因为什么，她格外磨人，一直要抱着，谢展少微微的笑，由着她，手一下一下的轻抚她的背。    这么安静温暖，身边人的气息又是自己熟悉的，艳阳很容易是昏昏欲睡了，但是一想到今晚上要发生的事，她又直了直身子，抬起头看着男人。    “困了？”谢展少问她，伸头去扶她的眼睛，清澈的很，也动人的很。    “嗯。”艳阳发出个声音，懒懒的，不细听真的容易忽略。    她也没有点头，只是在发生那抹声音声眨了眨眼睛，谢展少的手指本就是停留在上面的，如今眼睛微微一动，纤长的睫毛上下刷过，像是一把小小的扇子，直接痒到了心底。    谢展少的手指一颤，片刻之后捧住了她的脸，细细密密的吻紧跟着落下来，由轻啄变成深吻，小女孩很快就软成了一滩水，绵绵无力的攀着他，亲吻之后眼睛睁开，水汪汪似的漂亮。    谢展少觉得很无奈，只是这样，她只是这这样看着他，他便觉得受不了，嗓子有灼热的刺激感，仿佛他已忍耐了许久许久。    “先别睡，一会儿之后，再好好地睡。”    有人发了话，艳阳很乖的听话，其实已经不那么困了，昨晚睡的很好，今天上午又在电影院睡了那样久，应该是不会那么困的，可是刚才那样相拥，她不自觉的就想闭上眼睛。    谢展少给她开了电视，抱着她放在一旁的沙发上，自己则进了浴室，洗好之后又为她放了水，调好温度，才出去喊她。    艳阳去拿昨天穿的‘睡衣’，恰巧就看到了桌子上那一盒很让人瞩目的东西，心又是狠狠一跳，连忙抱着衣服跑了。    进去浴室的艳阳禁不住的想“哇”一声，浴缸的水上，飘了好多粉橘色的花瓣，一瓣瓣看起来尤其好看，衬得透明的人似乎都要变了色。    艳阳伸手捞起了几片放在手上看，抿着唇想，这也是酒店提供的吗？怎么昨天没有？她想着又往一旁的流理台上去看，昨天用过相同的海盐和精油都还在，唯一的不同就是今天就多了花瓣。    她没有深究这件事，只是这个小小惊喜的确让她放松了许多，连忙舒舒服服的躺进去泡着，香气四溢在浴室之中。、    刚开始都还很顺利的，艳阳觉得泡够了，想进来，脚下一滑她‘啊’的一声又躺进去，浴缸里的水溅了满地。    这个动静不小，外面的谢展少居然也听到了，怕她真的摔着，连忙进去看。    “怎么了？”他的声音出现在门前，艳阳吓了一跳，本就喝了几口水，这又被他一吓，当即就咳了起来。    谢展少顾不上别的，走进了轻拍她的背，见她咳的满脸都红，有些担心。    “有摔伤吗？”    艳阳摇摇头，一手护着自己的身体一手推他。    “你出去，我没事，就是喝了几口自己的洗澡水。”    谢展少放心下来，也慢慢笑了，真的怀疑，她脸红是因为咳嗽，还是害羞？    现在的艳阳很狼狈，头发湿乎乎的，还顶着两片花瓣，现在蹲在水中，只仰了一个头给自己看。他的手还扶在她背上，刚才是一时心急，他没有多想，可现在平静下来，手下是一片莹白的光滑，她又是赤、裸着蹲在自己身边，很难不使人胡思乱想。    “艳阳，起来。”他微微说话，静静注视着她，却看见她摇了摇头。    她难道想在水中泡一辈子吗？谢展少知道她紧张，拿了大毛巾裹着她将她从水中抱了起来，艳阳不肯，挣扎的还想回去，谢展少见哄不住她，就顺手把她安置在了流理台上。    艳阳的身后是一面很大的镜子，谢展少的目光看过去，她背部的肌肤全映入眼里。    谢展少心神恍惚了一下，又很快恢复正常，拿毛巾擦着她潮湿的发，艳阳这个被伺候的主子就一直低着头，偶尔他碰到了什么，她又立即缩起来，不给人碰。    “你想这么一直躲着我吗？”漫漫长夜，谢展少自持冷静的哄她。    艳阳其实知道自己躲不过去的，东西都已经买了，甚至她现在怀疑，boss是不是故意的呢？故意说来出差，其实他到这里之后都没有工作，这算不算是一场预谋。    “不是的。”艳阳说着将脸埋进谢展少肩头，这是很安全的姿势，她自己这么认为，因为他什么也瞧不见自己，却忘了自个身后就是镜子。    毛巾是从前面裹的，所以后面是敞开的，谢展少的冷静很快就不那么自信了，眼睛仿佛着了火一样，低头去吻她的肩头。    突然这么急切，艳阳吓了一跳，马上含糊的嚷嚷：“我还没涂身体乳呢。”    谢展少的动作被迫停下，因为在乎，他不得不考虑她的感受，拿过今天在商场买的绿色小瓶子，他问：“是这个吗？”    艳阳看了点头，伸手要去接，谢展少心思一动突然一闪。    “让我来。”    艳阳：哈……？    她片刻的失神给了谢展少机会，褪下毛巾，她像一个光、裸的出生婴儿一般在他面前，谢展少倒了乳液，极慢的涂满她的背，像是按摩一样，很周到，很细致，艳阳觉得自己的脸仿佛着了火，她用手去摸，连耳朵都是滚烫的。    她没有办法拒绝**oss，其实她在心里想过了，他想问自己要什么，她并不是不愿的，从一开始就是，可今天，她就是格外的不安和紧张。    新买的乳液有一股好闻的奶香味儿，谢展少涂着抹着就觉得坏中蜷缩的人变成了一块美味的蛋糕，他情不自禁的低头，在艳阳后颈轻舔了一记。    “boss。”艳阳立即出声，又被吓了一下子，她双手抓着他身上的浴袍，身体微微僵着。    她的声音喊出来，谢展少回过神，发现后面早就涂好了。    “艳阳，抬起身。”    如果说之前的话都是温柔，那么这一句绝对是温柔的命令，艳阳清楚听到了，却迟迟没有动作，这么快就要坦诚相对了。    “boss，我……”她软着嗓子，想再谈一谈，或者……或者可以把时间改到明天，可是她话音刚起，就被打断。    “艳阳，你乖。”    这句话仿佛是一个控制，使艳阳自己像没了灵魂一样乖乖听话。    她俏生生的坐着，周身的肌肤都泛着好看的粉红，还带有一些他没擦干的水珠，谢展少手上托着乳液，视线低低的看了许久，最后才像下定决心一般将东西抹在她胸前。    “boss……”艳阳无助的唤他，羞的快要哭出来了，谢展少不敢接触她此刻的视线，只说。    “艳阳，听话，先闭上眼睛。”谢展少说着手上的动作快了许多，不断流连那两团雪白，连他自己都没有发现。    他的声音听起来冷静，可是也不难发现，其中带有极力的压抑。 2k小说阅读网


 第三十九章

    艳阳到了最后是一直闭着眼睛的，身体上所有感官都察觉到那一双手的所到之地，滑过她腿时有轻微的战栗。    ……    “好了吗？”艳阳觉得这个时间太长了，是她自己涂，早已经好了。    “……好了。”谢展少终于大发慈悲的停下手，额头有细密的汗珠布在上面，这虽是美差，却并不好受。    浴室里虽然开着暖光的灯，但艳阳坐在流理台上那么久，却觉得冷，她还没主动说，谢展少抚了她手，就立即自责。    “是我的错，我们回卧室。”    拿过来的睡衣没机会穿上，艳阳被抱了出去，直接放到床上。躺在床上的艳阳被谢展少放下那一瞬间就要起身，又被按住，谢展少克制的看她，平静的哄。    “乖，躺好。”    卧室里其实只留了走廊的灯，但艳阳依旧觉得怕，期期艾艾说道：“关灯好不好？boss我想关灯。”    谢展少还站在床边，听到她的话没有动作，只说：“你自己下来。”    艳阳觉得很奇怪，略略看了他一眼，慢慢起身，她身上没有衣服，又这样被人盯着，害羞的很，脚一离地，就被谢展少急急抱着，炙热的气息隔的很近很近。    “想关灯，你是不愿看见我吗？”    艳阳：“……”    她不明白，为什么boss这样说。    “不是的。”    是什么不是什么已不重要，谢展少堵了她的接下来的话，大力吮着她的唇。    这个亲吻明明就是跟平常不太一样了，艳阳昏昏沉沉的想到，平常、平常不是这样的，平常他的双手规矩，不像现在。    青涩的艳阳很好掌握，这样的激烈下，很快化成一汪绵绵的水软着，嘴里支支吾吾不知道在说些什么，谢展少是听不懂的，可程艳阳，也未必就懂。    “你在说什么？”亲吻的空隙，谢展少终于有机会问她，为了让她说话，所以微微离开一点，只是依旧拿额头抵着她。    两个人的身子贴合着，艳阳的一个呼吸都带动着身前那个人，属于男性的炙热也同样抵在她小腹上，近与退，都很艰难。    “你不要、碰那里。”    她终于声若蚊呓般说出来，说完后脸红的不像话，头微微低着，但谢展少依旧能看清她的眼睛，蒙上了一层光华一般，很明很亮。    “你在害怕。”谢展少肯定的说，他已经尽量慢慢来了，却还是吓到了她。    “嗯。”艳阳用鼻子哼出她的肯定，突然抬起头，视线可怜巴巴的。    “明天好不好？”她旧事重提，谢展少怎么可能说好？    “箭在弦上，不得不发，艳阳，我忍很久了。”    “啊？”她纳闷，他忍很久了吗？怎么她一点感觉也没有。    “所以你听话，就当是在帮我。”谢展少最后这样说。    若干年之后，艳阳每每想起当初，总是羞愤万分，别人家从恋爱，一切都是顺顺当当，合情合理的，偏偏是她，细算起来每一样她都是在哄骗之中度过的。别人恋爱她也恋爱，可就是这样的不同。    艳阳本就迟钝，被吻的迷迷糊糊的也不知自己是怎么又躺在床上的，只知道自己的双手被资本家安置于头顶之上，而资本家自己却埋在胸前，要不够一样的吸吮。    艳阳从没有经历过这种，他含住的那一瞬间，她就像浑身过电一样，禁不住的喊了出来，谢展少抬头看她时，她眼眶中已经有泪。    “艳阳乖，不要哭。”他无限温柔的哄她，双手该托着她的脸，一下一下的亲，她流下来的泪都被他舔进嘴里，有咸咸的味道。    陌生的感觉让她恐惧，抓着谢展少的头发紧紧地，他每每动作大了一些，她就摇着头用力的扯。    “不要了，求求你。”艳阳哭着说，连指尖都在发抖，小说里的美好感觉她一样没有，除了害怕就是难过。    谢展少最后无力的抬起头，坐起来将她抱在怀里，像抱小孩子一样，轻轻的摇。这样她就不要了，他还要怎么继续？    “怎么会这么怕呢？嗯？”他低着她的鼻尖问。    这样的姿势艳阳根本就是坐在了他的男□□、望上，还不如刚才呢，所以说起来哄，其实她更怕了。    “不要了好不好？”    她那么胆怯的说话，小手搁在他颈后圈着，那么没有安全感，有一个瞬间他就要点头说好了。但今天他可以放过她，那么往后呢。    ……    “你那么怕，是不相信我吗？”谢展少试着才她小女孩的心思，静静看着她。    是不是还对我有什么不放心，是不是觉得我们两人有了今天可能就没有明天。    艳阳呆呆的不说话，像是没有听到，谢展少犹自叹了一口气，无声勾了勾唇，她那么心思单纯的人，又怎么会想到那么多，怕就怕了。    “我会很轻，好不好？”谢展少向她保证。    艳阳是被谢展少这种认真的神态给迷住了，本就是那么举世无双的人，现在对着他说那样好听的话，怎么可能不会心动。    两个人肌肤相贴，每一寸都透着热度，她并不是完全没有置身其中的，大眼睛雾蒙蒙的，已不清明，轻轻抬头吻了吻谢展少，又抿着唇看他。    谢展少自认最受不了她这种目光，她主动之后他激动着回吻她，啃着她的唇力道使的更大，刚刚保证在嘴边的话这会儿就抛之脑后。    n市的夜色已经很浓很黑，到了最后艳阳自己也想通了，换到明天又怎么样？无非是再提心吊胆的过一天，还不如今天一伸脖子，明天就可以舒舒服服的过日子了。    她到了后来只是有些抵触，但谢展少吻着她的手指，她也就自然松开了。谢展少探出手试的时候，便知道差不多了，从她腿间抬头看她，艳阳已经闭着眼，侧脸不断摩擦着真丝的床罩，脸上还有不太正常的红。    “艳阳。”他声音低哑的唤出一声，等了等，艳阳并没有反应，只是被他握住的腿微动。    谢展少最后又低下头亲了亲，一片湿滑，她敏感的给出反应，几不可察的哼出两声。    “我会很轻，你放心。”    谢展少还说的这个话，握住她两条白生生的腿跪在其中，缓缓推入。    在进入的那一刻，似乎听到艳阳叫了他的名字。    第一次，她出口不是**oss。    “谢展少……” 2k小说阅读网


 第四十章

    本来意识模糊的人被身体的剧痛给骇醒，艳阳本是躺着的，但那一刻，她实在受不了，竟然一下子坐起来抱着谢展少，制止他的动作。    “好疼。”    艳阳这一次是真的哭，眼泪一下涌出来，止也止不住，她欠着身子往后缩，被一脸汗的谢展少给抱住。    “不要动。”    两个人密密抱着，谢展少给她绞的也是不得动弹，一方面心疼她，一方面又想让她松开一些，别那么紧。    艳阳在这个时候什么话都听不进去，一直摇着头，身体不断挣扎着要离开，哭的连声音都没有了，谢展少看着她，心疼的不像话。    真的……这么疼吗？    “你听话，你别动。”    艳阳在这个时候很不乖，谢展少忍的额头都有青筋了，一直替她擦着泪，控制力到了某个巅峰了，他突然吻了艳阳的唇，之后慢慢的说。    “不听话，这次你有苦头吃了。”    一向自诩冷静的谢展少在这一会儿像是换了个人，双目赤红很像是怒气，不过他律动的频率还是经过控制的，也一直注意着艳阳，直到她哭声渐渐小了，他才敢更快一点。    夜色这么深，房内的两人一直没有安静过，女子的哭声渐渐歇了，不多会儿便是难耐的哼、唧声，声音绵绵的撒娇，缠着要人抱。    “boss，boss。”    “叫我名字。”谢展少命令，呼出来的气息粗而浓，不断低头吻着怀里的人，身下动作的频率时快时慢。    “谢展少，谢展少。”    艳阳又变回乖乖的了，想来是痛楚那股劲儿渐渐过去了，这一会儿竟也意乱情、迷起来，谢展少让她做什么，她便做什么，乖巧可爱的不行。    “ 宝贝，再亲亲我，有奖金哦。”谢展少很无耻，故意在这个时候哄人。    艳阳自然也记得他以前说过这个奖金的事，脑子里立即想到了好多钱，有了这个意识，不再需要人哄骗，她自己便抱着资本家的脖子不停的吻，时不时还带着几记轻咬，只不过这个时候的她没什么力气，所以并不疼。    艳阳吻的累了便抱着人靠在谢展少脖子前休息，闭着眼的样子像是要睡着了，她还不能睡，所以谢展少便放缓了动作，在出口出磨着她，就是不肯进入。    谢展少一直等着，一边看她，果然见一会儿之后她睁开了眼睛，两眼湿漉漉的看着他，嘴巴娇憨的抿着像是又快要哭了。    “boss……”她叫他，声音娇滴滴的，千回百转的勾人。    这样的媚、态横生，谢展少竭力克制住了，明知故问的说道：“怎么了？”    “不舒服。”艳阳诚实的答，她到底心思浅，说了自己最真实的感受。    这话听在谢展少耳里是活脱脱的勾、引，他喉结滑动，努力的咽了咽之后问她：“哪里不舒服？是不是这里。”他说的将手伸过去，两人结合的地方，勾起一缕湿滑放在手指上捻了捻，最后抹在艳阳唇上。    艳阳本就对他突然伸手的动作给弄傻了眼，所以在理解到自己唇上是什么之后，她头一次伸手打人了。    很响亮的一记打在谢展少身上，他也是一愣，随即笑了。    “生气了？”    艳阳瞪着他不吭声，没想到他却低下头来，吻住她的唇，辗转研磨，久久都不肯退开。    这样子的动作持续了好久，谢展少都是抹开之后去吻她，湿湿的舔，最后又送到她嘴里。艳阳刚开始自然是反抗的，但是谢展少怎么肯呢，一直揉着她，揉的她又昏昏沉沉了，就顺从接下了。    “艳阳，还是不舒服吧？”谢展少是商人，除了奸诈，还有一种性格是不达目的不罢休的。    “嗯，不舒服。”她闭着眼答，一张小脸在谢展少胸前不断的蹭啊蹭的。    “那就求我。……艳阳，你求求我，我就让你满意。”    ……    “……求求你。”    室内的火热没有间断，到了后来艳阳都昏睡过去了，后来被谢展少弄醒之后躺在她身下，睁开眼左看右看了大半响，颇有不知道今夕是何年何月的感觉。    “小傻子。”谢展少笑骂她，身下动作有些控制不住的加重。    艳阳吃痛又叫了一声，皱起眉来。    她很累了，谢展少不肯让她睡，明明嘴上是宝贝宝贝的叫她，可身下却不肯让她休息，到了最后连她求他都没用，他似乎听不到她说话了，将她的身体抵在床上，眼睛着火一样的看着她，大刀阔斧的占有。    最后谢展少释放时艳阳被体内突然涌进的一股热流给烫醒了，蜷着身子哭喊了半天又慢慢睡过去，在意识还未被睡意完全淹没的时候，她恍惚想到晚上他说的话。    说让她先不要睡，一会儿再好好睡。可艳阳却想，这一会儿，真的好长啊。    只能看不能吃，憋忍了这么久，如今终于得手了，谢展少很餍足，艳阳累的昏睡，他却还是精神奕奕，坐在床头看她，脸上带着笑，等看的够了，才轻柔的抱起她去了浴室。    已经是半夜了，谢展少还是打了客房服务让人送来一套新的被单被套，谢展少活了那么大，还是第一次不好意思，那么黏糊糊湿哒哒的，用脚趾头想，旁人也知道刚不久之前是发生了什么。    酒店的服务人员送来东西的时候谢展少正等着，浴室里正在放水，接过来之后便立即让人走了，这种事，在这个时候，应该亲力亲为。    他带着艳阳躺进去的时候她还没醒，用温水替她洗着，刚才他控制不住，这会儿却开始心疼了，艳阳白嫩的大腿根部有数十个紫红的印子，不明情况的，还真会儿以为她是被虐待了。    在水中加了舒缓的精油，不知道能不能消退一些，不然她那么胆小，等醒来之后，见到身上慢慢的青紫，还以为自己在睡梦中被人打了。    不过想着谢展少蹙眉，女孩子的肌肤怎么这么细，他还没敢使多大力呢，她便已经这样了。    “艳阳乖。”他吻了吻她的额头，低下头又贴了贴她红扑扑的脸，以后要注意了。    事实证明，鸳鸯浴是不能够洗太长时间的，否则结果便如谢展少，把人从浴室里抱出来之后自己还没发入睡，不得不又回去重新冲了个凉水澡。    这一夜美好又漫长，谢展少再回卧室时艳阳已经换了个姿势睡，侧身缩成一团，小小的在大床中央。他的视线越发柔和了，目光又转投到一旁的矮柜上，在超市里买的那盒东西，终究没有用上。 2k小说阅读网


 第四十一章

    谢展少只是轻睡一会儿，酒店刚有服务员的走动市她便醒了，叫了各式各样的早餐上来，中式的，西式的，早餐粥和面包，但是昨晚折腾一夜，今天又怕她什么都不爱吃，后来又要了水果，然后便等着她醒。    谢展少第一次做这样的事，这一等便是两个小时，早上刚烤出来的面包冷了，牛奶也是，连切好的水果都不再新鲜，起来去看她，她还熟熟睡着，两颊红红的，像是怎么也睡不够的样子。    “艳阳……”    他叫她，想让她吃过东西再睡，可睡着的人没睁开眼睛，只是翻了个身，蚕丝的被子滑到一边，露出被子下穿着白衬衫当裙子的她。    上半身都有衣服盖着，所以看起来还好，可下身的两条腿却露出外面，衣服上卷翻到了腰处，腿上交叠而成的紫红痕迹比昨晚更明显了，直看的人有些心寒，谢展少后悔自责，轻轻分开她的双腿俯下身看，红肿一片，似乎还有擦伤。    昨晚到底没有顾忌她的感受。    ……    谢展少出去买药回来时已经是半个时辰之后了，挤出一些药抹在指头上探进去，她敏感的抗拒异物侵入，试了几次都不行，谢展少有些着急，昨晚看起来还没这么严重。    “乖……”    艳阳睡着了根本听不到他说什么，可谢展少还是哄她，很奇怪，艳阳在睡梦中似乎还有意识的听话一般，两条腿慢慢放松了。谢展少又抹了几次，她都没有反抗，最后还自由意识的吸着手指，夹得紧紧地。    刚尝过她的味道，还记忆犹新呢，被她这么一来，谢展少明显不镇定了，抹着药的同时又无法控制的深入浅出，目不转睛的盯着那里看，恨不得能看进眼里去。    新买的药膏有一股清凉的气味，抹上去冰凉凉的，可如果是涂在受伤的地方，就会有刺痛感，艳阳就是这样醒的，身下明显的疼痛和一只作恶的手。    “你烦人……”    她还没睡醒，声音懒懒的嚷嚷，接着就缩着身子翻走，滚到床的另一边，虽是开口说话了，眼睛半睁半闭，慵懒的很。    艳阳突然离开，谢展少的手被迫抽出来，他低头看，上面还有没抹完的药，可他刚才心不在焉做的事情分明不是抹药，难怪她要醒了。    “我去拿早餐。”他静看了半响突然起身说道，这么反常，原本困的厉害的艳阳也有些醒了，呆呆的爬下床摸摸肚子，她饿了。    虽说已经这么亲密过了，但她还是不好意思直接在卧室里换衣服，照样跟之前一样去了浴室，换掉身上那件不属于自己的白衬衫时，面朝对面的镜子她望了一眼，可就是这么一眼，她傻了。    这是怎么回事？    身上这青青紫紫的是怎么回事？    谢展少回来时便见浴室的门半掩着，他推开进去，还没来得及惊讶她的躶、体，便被小女朋友一脸的伤心给心疼住了。    “怎么了，嗯？。”    艳阳一手还拎着衣服，看见自己家boss进来，一脸伤心欲绝般的回望他说道：“你居然动粗。”    这一声泫然欲泣好不可怜，可谢展少却是无奈的想笑，一面搂着她一面想，既然她都这么喜欢看小说了，那么小说里面没讲过这个吗？    “我妈妈说，动粗家暴的男人一定不是个好男人。”    谢展少沉默，艳阳更灰心了，在他怀里有小小的抗拒，只是她现在饿着肚子，腿间疼的几乎让她站不住，自然是腾不出力气来对抗资本家的。    “艳阳。”谢展少先喊她，让她平静，后面才接着解释。    “这不是动粗。”    “还不是动粗？那这是什么？”艳阳不相信，推开一点，指着自己胸前的指痕噘嘴问他。    两团雪白上这么触目惊心的几个指头印子确实严重了些，连谢展少看到了都是倒抽一口气，但这真不是动粗。    “艳阳，这是我疼你的证明。”    宝贝，这是你被彻底宠爱过的证明。    艳阳：“……”    慢悠悠的吃过早餐，艳阳还不知道已经出大事了，直到她开了机，手上连接上讯号后立即飞来七个短信八个未接来电，    短信全都是白雪的，未接来电全都是母亲大人的。    她虽然不记得手机什么时候关机了，但是她只是一晚上不见，怎么就个晚上这么多人找她。    她顺手先点开了白雪的短信，内容是：    可爱说她昨天在n市见到你跟一个陌生男人买安全、套，有照片为证，你还不好事交代等着就地正法？    艳阳看完傻了半天，目光呆滞的捧着手机，心跳的‘咚咚’响，那种感觉就好像是小孩子做错了事，更严重的是，那件事还是大人一直强调不能犯的。    被人撞见了？这是艳阳的第一个反应，紧接着她又点开另外一条信息。    妈知道了，打你手机关机，着急的不行，说是明天就要赶到n市去呢，你要小心啊！    只看完这么多，艳阳就不敢再翻下去了，顿时脸色惨白惨白的，如大祸临头一样。    一旁的谢展少也察觉了不对，问她：“怎么回事？”    谢展少对着她说话向来都是温声轻语，所以在这一刻起了很明显的安定作用，艳阳反握谢展少的手，呐呐说道：“我妈妈知道了，我跟你在一起的事，她一定很生气，怎么办？白雪说她今天要到n市来。”    艳阳虽然害怕着急，但这一番话说的还算有条有理，谢展少听明白了，冲她安慰的笑笑，后又摸了摸她的头，从她手中接过手机走了出去。    艳阳是在谢展少将要走出门时才想明白他究竟要做什么，连忙扑上去大喊：“boss不要打给我妈。”    可惜艳阳晚了一步，谢展少已经出门，将她锁在屋里。    其实谢展少不过只出门了两分钟，可房间内的艳阳却感觉自己boss是出去了两小时，门从外面被打开后她愣愣地抬起头，问：“是好消息还是坏消息？”    她的担心这么明显，谢展少有隐约的不悦，她很怕她妈妈，那么从小到大，她妈妈又是如何管教她的？    “你妈说等我们回到a市，她要见我。”    艳阳“……”    “你不高兴？”见她没有反应，谢展少问。    艳阳自然摇头，仲楞说道：“不是，只是我想问，她只说了这些？”    “嗯。”    艳阳听了还是摇头，不过这个摇头明显跟上个摇头意思不同了，她表情还带了些莫名其妙，同时嘴里念念有词说着：“这太不正常了。”    在她们两人短暂的谈话期间，程妈妈在家里已经喝掉两碗稀饭了，昨晚被艳阳折腾的没吃好，今儿还能不补回来？    酒店里，艳阳一直缠着谢展少问究竟她说了些什么，这么容易就把事情解决了，谢展少看程艳阳这么想知道，自然不会告诉她了，轻笑着喝茶。    其实谢展少打电话给程妈妈说的话很简单，就是人家怎么问他怎么答就是了。    他首先开口第一句就是：程阿姨你好，我是艳阳的男朋友，谢展少。    简单而且不卑不亢的介绍，程妈妈的反应则是。    咦？有名有姓还敢报上来，那证明不是骗子，而且他以男朋友自居。    你跟艳阳认识多久了？    谢展少：……从进诚致开始。    程母自然知道自己女儿公司集团的大名的，所以觉得更放心了些，而且认识的也合情合理。    哦，你是她同事。    谢展少：我是他上司。    程母点点头，心里颇满意，昨天那张照片的聚焦不怎么好，但也隐约瞧的出是个长相端正好看的孩子，如今又在大公司有发展，那配自己女儿艳阳岂不是捡大便宜了？嗯……这样合适的人选，是应该发展快一些，要不然后面排队等的人可多呢。    其实程母所想的在大公司有发展，顶多猜谢展少是个部门主管什么的，连经理这一层都没敢往上想。    了解姓名和工作地点了，程妈基本就放心了，但还是多口想问一问她对艳阳是不是认真的。    你们是认真交往下去的吗？    谢展少：我愿意回去后带艳阳以及父母跟阿姨您见面。    程母：o(n_n)o……不着急，你们趁着假日在n市好好玩，玩的开心点，手机关机也没事，不用着急回来啊！ 2k小说阅读网


 第四十二章

    不知道艳阳是被程妈吓着了，还是怎么回事，这一上午的表现都闷闷的，谢展少问她上午想吃什么，她的反应是摇头。    “我什么也不想吃。”    这可奇怪了，她平时一听到要吃饭可绝不会是这个反应，谢展少刚开始还没想到什么，只是有些多心，拉着她问：“你不希望我去见你的家人？”    艳阳的反应自然是摇头，很无知的反问：“boss你怎么会这么说啊。”    谢展少默了半响，低头看了她一会儿，担心她真的是这么想的。    其实她还那么青涩，这么突然的说要见她父母，似乎什么事都需要订下来了，她不安一点或许是有的。    或许她对他……根本还理不清是什么样的一种感情。    “没什么。”    艳阳那么单纯又那么相信他，自然他说什么就是什么了，当下她便点点头。    “那boss我去休息了。”    “嗯。”    自从艳阳睡了，谢展少便在酒店套房的客厅里坐了下来，目光沉沉的不知在想什么，手上的一份报纸还拿倒了，过了许久才低叹一声将手里的东西丢开，那略略苦恼的神情可是难得见着的。跟美国的大公司抢客户时也没有现在这样。    现在正是下午两点钟，太阳最足，谢展少想起卧室的窗帘没有拉上，她睡着了又一向不喜欢光，站起来过去的时候才想到她似乎睡的时间不短了，怎么回事。    三层窗帘只拉了一层，卧室里便立即阴暗下来许多，谢展少站在床头看她一眼，皱着眉觉得似乎有哪里不对。    “艳阳。”他不放心的喊她，见她两颊红彤彤的，有些不正常，伸出手探她的额头，立即被那热度惊到了。    “艳阳。”谢展少又喊她，声音明显大了许多。    她竟然发烧了。    她发烧了，他到现在才知道。    “嗯。”艳阳被谢展少的动作扰的慢慢醒来，想起来又觉得没有力气，头也昏沉沉的，嗓子犹如一把火烧着，难受极了。    她那么迟钝，一时还不知道自己这是发烧了，只是看到**oss时觉得自己特别可怜，好想依赖他，就从被子里身处了手。    “抱抱我，你抱抱我。”    谢展少平时捉弄她的心思现在一点也没了，立即接了她过来，虽是秋季了，但n市的温度比a市高，所以房间里依旧是开着空调的，正因为如此，艳阳身上的热度才更加吓人。    “乖，我们去医院，艳阳忍一下。”    被人抱着走，受宠的艳阳还没反应过来呢，迷迷糊糊的就问着：“boss，为什么去医院啊。”    “你发烧了。”    发烧？！原来是发烧了啊！难怪她觉得不舒服。    艳阳知道怎么回事之后脸上无一点担心的意思，倒是谢展少紧张，不过他紧张也是是因为那热度绝不是低烧，可究竟是什么时候开始烧的，上午的时候她人只是有些懒，他也就没注意，想着是昨晚让她太累了，没有休息好。    医院的大门从来算不上冷冷清清，艳阳其实想说买颗药吃一吃就好了，不用来医院的，从小她妈就是这么治疗她跟白雪的，可是boss的怀抱那么舒服，她一直靠着觉得太好了，然后不知不觉就来到医院了。    谢少来了，要求看病的大夫自然要是权威，至少也要是主任级别的，其他刚出来的经验不足他不放心，他这么重视，艳阳却觉得他小题大做，不过心里还是甜蜜蜜的，(*^__^*) 。    拿体温计测量了之后艳阳的烧是三十九度，谢展少听到了眉头拧着更紧，问道：“需不需要住院。”    这个主治大夫年过半白了，问了问艳阳有没有其他什么不适的症状之后摇摇头，说道：“不需要，输两瓶水拿点药吃就行了，如果持续不退烧，可以再过来住院。”    医院的话似乎让谢展少很不满，这么含糊像是看病的吗？都烧到三十九度了还不让住院，这不是拿病人的生命当人戏吗？    谢展少是这样想的，可艳阳却认同人家医生的话啊，只是发烧嘛！哪里需要住院啊，再说了住院不要花钱啊？    “医生啊，我可不可以只吃药就行了，我不喜欢输水啊。”    艳阳其实很怕疼的，尤其是拿细细的针头□□自己的皮肉里，哇……简直太残忍了。    医生还没开口，谢展少就转头狠狠瞪了她一眼，算是警告。    艳阳最怕他冷着脸了，立即缩着头不吭声了，默默站在他身边，想着这针头是插哪里好呢？左手还是右手，两者衡量了一下泄气极了，两只手都舍不得啊。    “那要不要验血，好好地怎么会高烧？”    艳阳听了自己家**oss的话脸都快白了，这真的是自己男朋友吗？怎么一点也不温柔体贴，怎么能提这样的要求，居然验血……血很值钱的好吗？她要吃多少饭菜才补得回一滴血啊。    谢展少这么紧张，人家医生也不免抬头看了他两眼，温和的笑起来宽慰她：“年轻人刚结婚吧！不用紧张，你太太没事，就是着凉了，带着她去输水吧！”    艳阳本来神游天外的，听到老医院的那句‘着凉了’不知怎么突然心虚了一下，偷偷转头看了boss一眼，惊奇的发现他也正看着自己。    谢家名下是有两所医院，不过一所在a市，一所在h市，平时展颖有了什么事送过去，都是检查好多项的，所以突然这么简单了，谢展少就会觉得这些医务人员不够尽心。    医院顶楼的vip病房里，艳阳扯着自家男朋友的袖子少有的撒娇，说到底还是怕输水。    “boss我们回酒店好不好？我吃过药睡一觉就会好了，我真的不喜欢输水，还不如直接打我两针呢，忍一忍就过去了，可是输水那针头一进去就要跟我的肌肤相亲好几个小时，我不喜欢。”    类似的话她已经说了好一会儿，谢展少自然不由着她，倒是护士站在一旁耐心的很，眼睛不时的瞅着谢展少又看看程艳阳，羡慕又觉得不可思议。    被她闹的不行了，谢展少干脆又使了那好用的一招，摸摸她的脸指指这个房间。    “你看，为了让你好好输水，这是vip病房，一晚上三千，如果你就这么走了，是不是太可惜了。”    “什么？三千？”艳阳听到了睁大眼睛，左右上下都看了看，本想说这医院太黑了，但一抬头人家护士还站在一边呢，那话便慢慢咽了下去。    “好贵啊！我没转正的工资才三千呢。”    “是啊。”谢展少答着，笑笑的看她，艳阳的神情明显犹豫了，花了boss那么多钱，就这么走了实在太可惜了，她不能这么浪费。    “那……我输水。”她下定决心一样的答。    “乖。”    虽然艳阳答应了，但插针的过程还是有一番折腾，艳阳的血管太细，试了几次都不准，艳阳平白无故挨了好多针，眼圈慢慢红起来，倒是没有哭，就是很委屈的样子。    左手不行，就换右手，谢展少在一旁脸色冷硬，那带着极其不悦的目光盯着，旁边的年轻护士害怕了，额头也急出了汗。    “是谁让你来的，你们护士长呢？”谢展少开口，没有让她再尝试下去。    小护士进医院其实也有一年半了，平时也有一些血管很细的病人，但是今天这位病人太紧张了，胳膊一直抖，不能全怪她啊。    “我就这去请护士长来。”    护士走后谢展少在艳阳旁边坐下，看她被扎了几针的左手有些心疼，之后握住她完好的右手哄她：“别紧张，等会你乖乖的放松，一下子就会顺利了。”    艳阳听到了点点头：“嗯，没事，这还不算是最多的。”    她话里的意思像是她经常遇到这种事，难怪这么害怕输水。    “你经常生病？”    艳阳摇摇头，立即反驳了，她才没有那么脆弱呢。    “才不是，我一年才可能发烧一次，但是我跟白雪一样，从小不生病就算了，一发烧便很快，有一次从家里到医院就十分钟，已经快四十度了。我妈妈说我跟白雪这么笨，是不是因为小时候烧坏了脑子。”    “很有可能。”    在这个时候boss还这么攻击她，艳阳不满，努着嘴转移话题说：“我妈没可你这么小题大做，吃两片药就能好，还没有留下后遗症，证明我身体很强壮。”    她都这么说了，谢展少无论如何也不能不接上一句。    “谁说没有后遗症，你脑子不好使不算吗？”    艳阳：“……”    两人你来我往一人一句，气氛缓解艳阳没那么紧张了，护士长是一位中年妇女，身材微微发福，安慰了艳阳两句一下就进了血管，后又调慢了下药的速度，这才离开。    药里似乎有些睡眠的成分，艳阳慢慢的眼皮就睁不开了，靠在柔软的枕头里就要睡去，却又因听到了谢展少的话而精神了一些。    “我以后会注意。”    “嗯？……注意什么。”艳阳迷迷糊糊的问。    谢展少笑，意有所指般的说：“流理台，昨晚你待在哪儿的时间太久了，冻着了。”    艳阳：“……~>_


 第四十三章

    两瓶水下完已经是三个小时之后了，医院顶楼的vip病房虽然豪华非常，但艳阳胆小，以前看过有关于医院里的鬼片，就是在顶楼，偌大的病房里空荡荡的，灯光忽明忽暗，伴随着阴风阵阵。    “boss，我们回酒店好不好？”    谢展少闻言又试了试她额头的温度，虽说只是输了水，还没有吃药，但已经不那么热了。    “好。”    可能因为她现在生病了不舒服，谢展少总想要什么都顺着她，又或许是经过昨晚，他们之间的关系格外不同了，看着今天的她格外的娇，虽然病了，脸色也红红粉粉的，跟春日里新露头的花骨朵一样。    晚餐就是在酒店的楼下餐厅吃的，艳阳发烧没有全好，所以点的菜色都比较清淡，但看着她似乎有些委屈，便又叫了几个样子精致的甜点。    “蛋糕真好吃。”艳阳一边说一边用舌头舔着勺子，她那么全神贯注的在吃，而谢展少的视线却全留在她那只探出一小节的粉红舌头上。    ……    “好吃也不能当饭吃，多喝粥。”    艳阳自然听话了，放下叉子就捧着粥猛喝了好几口。星级酒店的环境自然优雅非常，来来往往哪有不是精美华服的，艳阳看到了心奇妙的敏感了一下，低头看着自己的卡通睡衣，又抬头看看**oss，他的衣服自然不用说了，可自己这样的装扮在这里，他会是什么感觉啊。    这么想的她有些出神，嘴里含着的一口粥里仿佛突然生出了刺，滑到喉咙时，痛痛的。    自己跟**oss，根本就不像男女朋友呀！如果不是以前在展颖生日的那一次，他们之间根本就不会有联系吧！艳阳这么想。    她那么明显的失神，谢展少看在眼里，不知道她又胡思乱想些什么。    “明天我们就回a市吧！”    听到声音的艳阳抬起头，困惑的眨了眨眼，说道：“boss你之前不是说要过来一周的吗？怎么突然要回去。”    谢展少抿了口咖啡不坑是，只是看了她一眼，那眼神仿佛在说“怎么？你有意见？”    他原本是打算过来一周再走的，但怕她也没心思玩了，而且她发烧，回去还是要找个认识的人看一看比较好。    “你如果喜欢，我明年这个时候再带你过来。”    谢展少最后声音低低的说着，程艳阳都没有发现，这多么像承诺啊！    承诺我跟你不会分开，承诺相信明年这个时候，我们一起还是在一起的。    已经荣升为诚致集团谢少谢**oss的女朋友，谢展少自然怎么也不肯再让她一个人住在那种小区的，更何况加上在n市发生的事，他自然要恪尽他男朋友的职守和待遇，于是艳阳又莫名其妙的搬了家，而且这件事还是在她们一起飞往a市的途中解决的。    艳阳是下飞机后才知道的，她知道后心都要碎了，当初她可是一口气交了五个月的房租啊！原因还不是怕房租会涨价，现在她突然违约，一分钱都要不回来的。    “boss，房东退给我钱了吗？”艳阳满怀希望的问，一手拉着自家老大的行礼仿佛有千斤的重量。    “你尽可放心，房东如果退给你钱，我一定会给你的。”    艳阳：“(╯﹏╰）”    言下之意就是没有了。    为着这个事，艳阳闷闷不乐，一出机场，谢家的司机就等在外面了，艳阳跟着人上车，还在为自己几千块的房租费心痛。    可以吃好多顿大餐了，可以买好多的水果和牛奶，连人家结婚她封红包的钱都可以有了的。    “怎么办？boss你要赔偿我吗？搬家可是你主动的，连声招呼都没跟我打。”    她现在忙着心疼钱，精神倒是好了不少，谢展少不忍她一直郁郁寡欢，干脆就点了点头。    “赔偿，到了新家，我会好好赔偿你。”    “真的啊？”艳阳仿佛看到了希望，连忙攀着谢展少的手臂问。    “嗯。”    按理说谢展少是诚致几千个人的衣食父母呢，说话算话，可艳阳怎么嚼着他刚才的话感觉味道怪怪的呢。    谢展少没让司机回谢家，也不是回他在外面自己买的别墅，而是去了医院，车子停下来，艳阳一看是医院吓一跳，急忙问：“boss你真的要抽我的血吗？”    “不是，我一个朋友在这里工作，你再给他看看。”    艳阳不喜欢来医院这种地方的，但是听到了不用抽血不用住院，好吧！那就去看看吧！    去了之后艳阳真的感谢自己来对了，因为给她看病的这个医生长的太正了，笑起来好温和的样子，跟boss有的比啊！想着她转头去看**oss的脸色，果然，脸色极臭极难看。    瞧吧瞧吧！boss你不要总觉得你的长相天下第一嘛！这种有亲和力又英俊逼人的才是大众人群都喜欢的。    “程小姐没事，烧已经退了，不过……”穆子晏说着故意停顿了一下，带笑的眼睛别有深意的看了看谢展少，后又幽幽说道：“晚上不睡觉的时候，不要开太冷的空调，不要这温差大了，最容易着凉了。”    谢展少淡定的回望他，没提他后句话的事，只说艳阳：“我现在也觉得她没事，精神好着呢。”    三个人中只有程艳阳莫名其妙，她觉得这个医生说话有问题，不睡觉的时候当然要开凉一点的空调啦！睡着了才要关小一点呢。    中途艳阳去了医院的洗手间，谢展少在穆子晏的办公室里等她，沉默不语，穆子晏不是多话的人，不过这次谢少近水楼台，倒是让他吃惊。    “真是卑鄙呢，连公司里的小秘书都不放过，把人家哄的团团转吧？”    穆子晏语气调侃，被一语击中的谢boss自然要反驳的，露齿一笑道：“哪里及的上你穆大医生喜欢自己的小妹妹呢，变态！”    穆子晏的笑容僵了一下。    诚致的员工明天才要上班，所以艳阳还在假期之中，谢展少让司机把车子留下，让人自己回谢家，他却带着程艳阳跑了。    谢展少买的别墅距离诚致有半个小时的车程，艳阳知道这里，开盘的时候电视上网上都报道过，很贵的房子，她妈看到了还嚷嚷，说：下辈子投胎再做女人，嫁人的时候就要男方买这个小区里的房子作为嫁妆。后来程爸以为程妈嫌弃他没本事，家里头还闹开了。    艳阳坐在车子开了窗子往外看，前面是几十层高的建筑，往后面开才是独栋别墅，有花园和前后院，还有停车位，很舒适的感觉。    “boss你就住在这吗？”    下了车，艳阳看着面前的房子说道。    谢展少点头：“目前住在这，从现在开始，你也住在这儿。”    艳阳脸一红，觉得boss视线怪怪的，直直的看着她有些难受，连忙跑走了。    艳阳最喜欢花了，现在秋季，大部分的花都谢了，不过这个小区里不知都种的是一些什么花，有些像绣球花可又不太像，开成一团，紫的、蓝的、粉的，好看极了。    “你不进来吗？”谢展少开了门便人没有跟来，便说。    艳阳站起来，看到**oss站在门前等她，这一刻她觉得有些不一样了，从前在公司她也进过他的卧室，可这是他真正的家，在外面，他一个人的地方。    这别墅外观看上去并不是特别大，但真的到了里面，才觉得宽敞。艳阳原本以为这房子的装潢和设计会和公司里差不多，冷冷清清的，看到一处不是黑就是灰，但她现在看到的虽然也是冷色调，不过几个颜色调和在一起，倒让人觉得有些像家的味道了。    “我要住哪里？”艳阳瞧过了设计就问，左右看了看客厅也没见自己的行礼。    谢展少拉她过来抱着，低下头亲她鼻子，温存了好一会儿才说：“当然是我在哪里你就在哪里。”    这话里话外都这么暧昧，艳阳就算是傻子也明白，感觉脸上的热度刚褪下去，现在又涌上来了。    “不行，这样不好。”    谢展少追问：“哪里不好？”    艳阳想了半天不知道该怎么说，她没口才，也的确说不上来哪里奇怪，但就是摇摇头：“反正不好。”    她的额头抵在他胸前，谢展少低头只看到她黑黑的头发，轻吻了吻，把她头抬起来。    “艳阳不想跟我在一起。”    面对这么严重的控诉程艳阳慌了，急急忙忙的解释：“才不是呢，可是我是女孩子啊！女孩子喜欢自己的房间很好看的，有蕾丝有小花什么的，所以我不要跟你住一起。”    终于想出一个理所应当的理由了，艳阳正觉得自己越来越聪明了呢，就听到boss说。    “我允许你改变。”    因为可以跟你在一起，所以我允许你改变我已习惯的生活。    艳阳：“( ⊙o⊙)” 2k小说阅读网


 第四十四章

    最后的结果自然是不用说的，当艳阳点头了之后去找她的行礼时，发现全在主卧，所有衣服都在柜子里挂着好好的，大大小小的物件也都妥当。    他拿住了心思要让她住在这一间，艳阳霎时心里就有这个感觉，不过倒不是不高兴，挺复杂的，她也说不清楚。    艳阳晚上穿的睡衣谢展少很眼熟，是曾经落在谢家的那一件，睡衣粉粉的，袖子和裤子都是七分的，露出一小节白白的手臂和小腿，果然很好看。    艳阳睡觉还是喜欢侧着睡，沐浴之后的她躺的离他这么近，谢展少很难不心猿意马，所以艳阳说的话，他都没听进去。    “boss，你有听到我说话吗？”两个人本来就是面对面躺的，互相看着，可艳阳就是觉得**oss在发呆，便拿手指戳了戳他问。    谢展少那样的人怎么可能会承认看着的自己小女友看发了呆呢，当然是摇摇头，要她接着说。    艳阳点头，有些不好意思的说出刚才那一堆废话中的重点。    “我妈妈已经知道我们回a市了，可能再过不久，她就会来了。……我妈妈是性子很急的人呢。”说到最后，艳阳不知出于什么心态又加了这么一句话。    艳阳是被人抱着的，可本来两个人似乎离的没有这么近啊，说完话的艳阳突然发现这件事。    “boss开空调好不好。”    谢展少还没开口，程艳阳又说话，不过这一次是有点急急的，因为她真的有点热。    “不行。”谢展少想也没想的就拒绝。    他连考虑一下都没有，艳阳有点受伤又觉得莫名：“为什么。”    程艳阳每说一句话，她的气息就在谢展少的鼻端飘来飘去，深吸了口气告诉她：“你高烧刚好，先忍一忍。”    艳阳：“……”    你也会说我高烧刚好，已经好了为什么还不可以。    想是这么想，艳阳当然没这么说的，她一个人睡的话也不会觉得热，但是现在有个人在旁边呢，又是动手动脚的，鼻子几乎要贴到她嘴唇了。    “boss。”你远一些好不好。    事实证明，艳阳开口一说话，真的碰到了谢展少的鼻子。    男性眼里幽幽的火光自从在n市的那一夜之后，艳阳看的明白了，此刻就是，她本能的想躲，出于第一夜的害怕，那样的疼痛，让她觉得自己要死了。    谢展少其实本来也不想这么快的，但是她那么单纯的睡在他旁边，身体碰到了他她也不自知，还一副天真懵懂的样子，他该要怎么装作若无其事？    “你乖。”谢展少在她唇上这么说，说完就作势要低头咬开她的睡衣扣子。    房间里突然之间热了许多，艳阳说她妈妈的事也被抛之脑后，现在她的感觉全处于自己胸前，男性的触碰和陌生刺激，让她难过。    她还是害怕的，虽然小说上都写第一次之后的以后就会没事的，可她怎么会信，一直推着身上的手，又主动把自己的嘴唇送上去。    谢展少算是了解艳阳的，她会觉得把自己的唇给了他，就可以了，所有事情都截止在这，但是……怎么可能呢。    她难道忘了，一旦接吻，她的脑袋会变得更笨吗？    艳阳是在自己浑身一丝、不挂之后才赫然惊醒的，当下她就如一个害怕到没地方躲的小动物，没有丝毫的反抗能力。    她那样的惊吓和害怕，谢展少的确心软了，低叹一声把她拉近怀里，反复的亲吻和安慰。    “你会喜欢的，我保证，这会跟在n市的那晚不一样。”    平时谢展少说什么艳阳都是无条件相信的，偏偏在这件事上，第一次他也说会很快过去的，可并没有，所以这次她要怎么相信。    “明天好不好？”艳阳又用起了最擅长的拖延战术。    听到她的话谢展少笑了，蹭了蹭她的鼻子问：“你只会用这个来求我吗，嗯？在n市也是这样，可我有心软吗？”    艳阳闻言摇摇头：丝毫没有。    谢展少用手指沾了些湿润举在她眼前给她看，艳阳的脸立即红了个透，后来头颅拉的低低的不说话，俏生生的任人抱着。    这一晚谢展少总算没有骗人，艳阳没感受到预期的疼痛，后来便放心了，她在中间便累得睡去，谢展少总算体谅她生病初愈，不好太放肆了，便也草草了结。    虽说是草草结束的，但谢展少还是很满足，拥着睡着的她看着，看了老半响才拿出来准备好的东西带在她手上。    细细的铂金链子，上面镶了无数颗细小的碎钻，极其简单的款式和简洁的设计，但也丝毫不掩饰……它的耀眼。    链子的长度跟艳阳手腕的粗细配合的天衣无缝，谢展少满意的多看了两眼，最后才拥着人睡去。    艳阳自然是第二天才发现自己手上多出来的东西的，当时她正在换衣服，马上急慌慌的跑出去找人。    “bossboss，这是你送给我的吗？”    她那么着急出来，衣服都还没穿上，谢展少帮她拉好了才抬头看她，问道：“喜欢吗？”    艳阳当然马上点点头啦，抬着手看那条细细的链子，上面有落错精致的小钻。    “这个会不会很贵？”艳阳问。    谢展少看了她一眼摇头，答道：“不贵。”    他说完就走，招呼艳阳走早餐，艳阳则是站在原地思考了一会儿，她知道钻石越大才越贵，所以这些钻这么细这么小，应该是不贵的。    已经是秋季了，艳阳和展颖的生日在同一天，都是在秋季。    “这是我今年收到的第一份生日礼物哦，虽然是提前送的，不过是boss送哒。”她甜甜蜜蜜的说着笑着，那么快乐，谢展少的心情也很好。    看着自己的，艳阳想到了展颖，连忙也问：“那展颖的呢，我们的礼物一样吗？”    谢展少头也不抬，顺手指指桌子上那个包装精致的东西。    “这瓶香水是给她的。”    艳阳拿起盒子看，觉得眼熟，想到了有一次陪展颖逛街，她就买了这个，香味是甜甜的果香，很可爱的样子。    “这一瓶展颖有呢。”艳阳说着看向**oss。    谢展少只“嗯”了一声，他怎么会承认说两个人的待遇差别呢。她的礼物，他可是亲自去选的，在离开n市的最后一晚，趁着她睡着，他跑出去买的。    今天诚致是要去上班的，艳阳坐在**oss车上苦思冥想，要不要等会她提前下车呢，一起到公司，被人看到了很不好的。    艳阳的想法只在脑子里，还没等说出来，谢展少就像已经先了解了她一样，警告的看她一眼，幽幽道：“顺其自然，知道吗？反正她们早晚要知道的，瞒也瞒不住。”    艳阳内心震惊了，木若呆鸡的点点头。    其实她还是很幸运的，这个点来的人毕竟多，所以她们一起出现也算正常，同时从公司大门进来的人也不止她一个。    艳阳开森的想着，表面上礼貌的送别**oss进入总裁的专用电梯。    假期几天，艳阳余雨见面很雀跃，一直谈着新的小说有多么多么好看，男主角多么多么英俊浪漫。两个人站着说话，秋季穿的衣服也不多，余雨自然就被艳阳手上的链子吸去了目光，立即抓着她的手赞美。    “你在哪儿买的，真好看呢。”    艳阳任由她看着，嘴上却支支吾吾的，说不出个究竟来，总不能说是**oss送的吧！那不是人人都知道了。    余雨的声音并不小，多半是因为惊讶，这么精致漂亮的链子，她逛了很多精品店都没见过呢，所以办公室里其他的前辈自然也听到了。    都是女人，会对相同的东西感兴趣是理所应当的事儿，只是前辈到底是前辈，从前虚荣过，追求名牌过，自然比余雨这种只对言情小说感兴趣的小女孩要长见识的多，但看那一眼的时候也是有许多惊讶的。    诚致还没上班，拿着新出的杂志书籍看，又因听到余雨的话瞄了一眼，紧接着跟杂志上高清的大页面做了对比，一模一样的东西。    艳阳其实也奇怪前辈的反应，楞了半响问：“怎么了。”    这款手链是新上市的，全球限量款只有三十条，有钱也不见得买的到，牌子是有一百多年历史的法国知名品牌，平时也只在杂志上看看算了，如今见程艳阳戴着，如何会不惊讶。    “这可是最新款，就算是仿版制作商也还没生产出来呢，你是从哪里来的。”    艳阳这时也看到杂志了，愣愣的又看着自己手上的东西，半响都没说话。    前辈的语气自然不好，但更有兴趣这东西的来历。    “别告诉我是你捡来的？”    艳阳摇摇头，嗫嚅着答：“不是的，是一个朋友……送的。”    艳阳知道boss买的东西都是好的，却不知道这个限量款，更没想到有人认得。    这样的答案自然不能够使人相信，但是上班了，即便不信人也都慢慢散了，但有一样是很清楚的，就是看向艳阳的眼光更奇怪了。    余雨刚才也趁乱看了眼杂志，现在她感兴趣的问：“你说的朋友一定是男朋友吧？”    艳阳本能的就摇头，想隐藏**oss。    余雨嘿嘿的笑，一副你不要再骗我了的样子。    “刚才我都看清了，这款手链的名字叫无数爱。无数的细小光芒，无数的爱，还能不是男朋友送的。”    余雨这么说，艳阳没什么好反驳的了，只是神情依旧呆呆地，无限爱吗？为什么boss要买这样名字的手链送给她。    毕竟她，从来都没有想过boss对她的感情是无限。 2k小说阅读网


 第四十五章

    中午时艳阳照样上楼，谢展少已经做好饭了，饭菜还冒着热气摆在那边，他招呼艳阳坐过去。    谢展少指定的位置自然是自己腿上，艳阳脸红着摇摇头，快速在他对面坐下来了，还不忘称赞一句：“看起来真好吃。”    她嘴上说的话自然都好听，其实她想要表达的是：boss你好闲哦，刚下班你就做好饭了。    艳阳一边吃一边注意着时间，从前每次来楼上，都不能按照正常的时间下去上班，现在不会了。    “你在等谁的电话，一直看手机？”    艳阳自然而言的摇头，埋头苦吃。她心里一直盘算着时间，吃完后帮boss一起把碗洗了，刚好可以下去。    她吃干抹净就走，没一点好处的谢展少自然不同意，拉住她着急的身体压进怀里，气息也跟着逼近，呵在她的脸上一片酥麻。    “怎么这么急？嗯？”    艳阳最受不了他这样，因为这样她会没有一点的抵抗力，好像他咬出的每一个字都有魔力。    “我……要上班了，我下去晚了，她们会怀疑，这样不好。”    不好吗？谢展少倒没觉得有哪里不好，究竟是对他不好？还是对她不好？    “不用理。”他这么告诉她，吻了吻她不断闪动的眼睛。    艳阳任由他搂了一会儿，察觉到他的亲吻变的急切，手甚至要解开她的衬衫扣子，已经不是第一次了，艳阳很容易想到自己家boss要做什么，急忙躲开他去阻止。    “等下还要上班。”她说出的话都是软绵绵的，怎么可能会有人听呢。    “会很快。”    艳阳还是摇头，因为她已经决定了，在这件事上，她不要再信**oss的。    她终究是女孩子，谢展少一只手就能将她控制，艳阳是一定要准时下去的，每天来顶楼已经够奇怪了，次次都迟了又算怎么回事。    “boss……是昏君哦。”    艳阳被人亲的气息不稳，但趁着离开的空隙她还是说话，她的声音虽然小，但两人是那样的亲密距离，谢展少自然听到了，嘴唇抵着她的额头发出轻笑。    “你是今天才知道吗？”    艳阳不吭声了，就是一直挣扎着身体，她真的不想要，谢展少根本不会勉强她，只是叹息地吻了吻她的唇之后放开她，让她下去上班。    刚刚发生那么激烈的亲吻，艳阳的唇上和脖子上都有暧昧的证明，余雨的座位跟她离的很近，按道理说余雨看遍言情小说，这些都是处处都能见的，可她到底没谈过恋爱，虽然觉得艳阳唇肿肿地有些奇怪，但也没往那方面想。    只是她看不出来，办公室里有的事经验丰富的，几个前辈更是从早上就觉得今天的艳阳不同，她虽然也跟平时一样没化妆，但就是觉得整个人娇娇的，脸颊更是粉润粉润，眼睛也水亮，说不出来的好看。    其实她们是有大胆的猜想，而且想来想去似乎也只有那个可能性最高，但是又怎么会呢？boss是那么挑剔的人，喜欢艳阳？好像说不过去，毕竟主动投怀送抱的那样多。    艳阳自觉自己除去每天中午要去顶楼之外，其余的她跟boss的关系都应该隐藏的很好，不会被人轻易发现，但临近下班，她去茶水间，听到的话使她心头一震。    “看看她手腕上的那条链子，普通朋友哪有可能买的起？也没听说过她跟什么有钱的富家公子来往，倒是上次，不是说见过诚致的大小姐来找她吗？会不会是她送的。”    茶水间里的都是几位前辈，在诚致也有三四年了，如果不屑一位同事，她们的言语攻击是很难听的。    “女人会送女人无数的爱？看看她每天从顶楼下来，跟小女孩出去偷、情回来时一模一样。”    “真的是咱们boss啊？那品位还有够独特的。”其中一位年纪较轻的这么问。    “不然呢？还是你我啊。不过这个程艳阳看起来笨笨的，其实也还算聪明，她知道像谢总这种男人根本掌握不了，在一起也是一时的，所以不必弄得诚致众人皆知，否则哪一天被厌烦了，连一份稳定的工作都没有。”    “小女孩嘛！总是爱慕虚荣，没有不爱名牌的，一点诱惑都受不了，现在社会上这种想要不劳而获的人多的是，就算离开诚致，把那条链子卖了也能过上半年的。”    诚致的茶水间都是有隔门的，磨砂的玻璃，艳阳站在后面根本不会被人发现，除非现在有人进来。    她们的声音不算大，但茶水间安静，艳阳一字也不落的全听了进去。    她们怎么会认为……她是那样的女孩子呢？    她跟boss在一起，根本就不是她们说的那样。    这一刻她心里是生气的，她觉得自己被人冤枉了，她再笨也听得出那些话背后的意思。    “照你看，程艳阳咱们谢总能新鲜多久？”    “最多两个月吧，谢总这样的男性有这些事也正常，新鲜一下就是了，程艳阳还指望跟他结婚啊？哪个集团公司不是商业联姻啊？谢总是商人，知道权衡利益，怎么会做亏本的买卖。”    艳阳觉得自己的脚像是生了根，她清醒过来的时候觉得背后都是湿的，刚才的气愤没有了，她好像一下子把前辈们的话听进了心里。    她终于知道她心里总是有一点怪怪的感觉是什么了，难怪她总觉得奇怪，却又说不上来。原来就是现在这种，天差地别的两个人走在一起，什么都不相同。    端着杯子离开茶水间，艳阳脚步很轻，穿的又不是高跟鞋，所以从头到尾都没人发现，倒是余雨，见到她奇怪的问：“你见鬼了？失魂落魄的。”    艳阳没心思回答，只是摇头，手里端着的水是凉的，可现在她却觉得烫手。    诚致下班时她手机上传来一条短信，是boss发来的，说是他临时有事，要她多等五分钟，艳阳看到了默默把信息删除，办公室的人很快走完，她坐在自己的位置上动都没有动，眼睛一直盯着手腕上的链子。    这么闪耀？适合这么平凡的她吗？ 2k小说阅读网


 艳阳高高照（萌恋） 第六四十六章

    艳阳在停车场等人，谢展少说是五分钟，其实艳阳到时他也跟着到了，看见小女友蹲在地上，便把她拉起来拥在怀里问。    “是不是很累？”    艳阳身体僵了一下，心想他看的出来吗？可她的有气无力不是因为上班。    “不累的。”    她不想多说话，谢展少一时也没问她就让她上了车，一直也没发现有什么不对，就是晚饭的时候吃的少了。    艳阳是第一次恋爱的，也是头一次心里有这种陌生的感觉，应该可以称之为害怕吧！害怕自己不能说到做到，对boss负责。    中午顾忌她还要上班，谢展少已经在忍了，这一会儿她人进去浴室，谢展少便想要跟着，艳阳心不在焉，浴室的门她随手一推也没关住，更没发现自己后面有人。    到底还这么年轻，即便她懒得每天保养，买的身体乳也很少擦，但皮肤看起来还是好好的，均匀白皙，她怕冷，浴室的灯开的暖光，黄色灯光映在她身上，娇嫩嫩的可爱。    浴缸里放满了水，艳阳躺进去的时候，谢展少才从门后进来，无声且沉默的，艳阳自然是吓到了，差点又在里面滑到。    “你进来干什么。”艳阳问着，手情不自禁的去遮自己，即便坦诚相见过了，她还是不能够自在。    谢展少眼睛看着她的身体动也不动，径自走过来坐在一旁，手伸进水里试了试温度之后，掬起水淋在她身上。    他在帮她洗澡，意识到这点，艳阳的脸一下子红彤彤的，嘴唇动了动想要说些什么，然后又打住，安安静静地坐着。    他真的是在洗澡，举止动作都很规矩，艳阳配合他变换动作，身体却一点也没有放松的意思，倒是谢展少，涂了沐浴乳在她身上，白色的泡泡那么多，她跟穿了件衣服似的，才稍稍觉得有些安全感，便忽然被人拥在怀里。    “boss……”    艳阳喊他，觉得奇怪，boss还是一身笔挺，她身上却全是泡泡，这么抱着不好吧。    “泡泡还在身上呢。”    谢展少自然知道，深深吸了口气才放开她，艳阳的脸色比起刚才更加红了，乖的像个孩子似的任由人摆布。    冲干净之后谢展少是裹了浴巾直接把她抱出来的，艳阳其实有些胡思乱想，她平静的接受着亲吻，神色呆呆的。    “boss，先不要去见我妈妈好吗？”    她话出口的很突然，谢展少听到了之后头一下子顿在她颈间，也不说话，艳阳有些紧张了，用手指戳戳他，身上的人才抬头，目光深深的，迟缓了半响才开口。    “好。”    谢展少回答也很干脆，只是声音低低的，听的艳阳越发不安心。    他不再继续了，几乎是回答完之后就起身去了浴室，艳阳躺在床上听着浴室稀里哗啦的流水声，觉得心里烦烦乱乱的，可她自问，你还有什么不满？boss都那么顺着你了。    这一晚很安静，刚才他的急切跟场梦似的，若不是手臂上还有几处红红的痕迹，艳阳真的会以为自己做了梦，这都是假的。    谢展少照例抱着她，不知是不是错觉，艳阳觉得，今晚他的拥抱，比起平时更紧了，密密地让她透不过气来。    这一夜她也不知道是什么时候睡着的，醒来就发现手机上有白雪发来的短信，问：为什么妈说你暂时不带男朋友回来了？    艳阳的目光着重在男朋友三个字上，看了一会儿之后才回复：工作好忙，以后再说吧！    这些话当然都不是真的，其实在总裁办，工作都还好，她到底进公司的时间短，一些重要的工作和事情都轮不到她头上，自然也没有压力可言。    艳阳虽然迟钝，但谈恋爱了想法多了，当然也敏感了，她总觉得，自从昨晚她那么说了话之后，boss就不一样了，去公司的一路上都沉默，这感觉还真不好。    两人照样一前一后进公司，在电梯里，艳阳抚着手上的链子，神情恍惚了一下，当指示灯快要到达她那个楼层的时候，她以最快的速度摘掉放进了包包里。    余雨最八卦，看她进来手上没那条链子了就凑过来问：“怎么不戴了？不用理那些人的。”    艳阳哑口无言了一会儿，其实她也不知道在电梯里怎么会有那样的举止，事实证明，昨天前辈们的话，对她还是有影响的。    “那条链子既然那么贵，戴起来太不安全了。”    余雨是同样单纯的人，附和说着：“也是哦。”    余雨从头到尾都没问过究竟是谁送的，可艳阳却觉得，有时候她看自己的眼神，仿佛一切都知道的，但自己没说过，她又怎么会知道呢，想想就作罢了。    心里有事工作起来效率就低，一个中午，艳阳被几个前辈骂了好几通，拿着资料回来泄气的坐在位置上，余雨安慰她：“她们几个也是，就算对你不满这么表现的未必也太明显了。”    艳阳能说什么呢，总归是自己做的不够好。    她那么地不好，boss那么的好。    中午下班人走的最快，刚开始余雨还会约她一块吃午饭，现在倒是都不会了，就是今天，走时还神秘兮兮的笑她：“你又要上楼给咱们boss当佣人了吧，好好做，让boss高兴了会给你涨工资的。”    艳阳没什么心情笑，趴在桌子上朝她挤眼弄眉了一番。    早上只顾着观察**oss的表情，她都没怎么吃，现在早饿了，可她不想上楼。    从前展颖会过来找她一块吃饭，可自从跟boss 在一起后，展颖就再也没来过了。座机的电话在这个时候响了，一定是boss打的，艳阳就是这么确信。    “喂。”接通后她先说话，那边安安静静的，她仔细听，连翻着纸张的声音都没有。    ……    “下班十五分钟了，为什么还不上来。”    艳阳觉得自己等了那么漫长的时间才等到人说话，可那边一出口，她就紧张，手指绞着电话线去看时间，果然不多不少，十五分钟。    “我今天不饿。”艳阳很没种的说着谎话，几乎是她话音才落，那边的肚子就在抗议了。    “上来。”这两个字一定是命令，说话电话就挂掉。    程艳阳在爬楼梯的时候还想，上去就上去，就当是为了吃饭吧！可事实是今天楼上根本没饭，她站在**oss面前东张西望了一会儿，还没放松下来，就听到他的质问。    “你的手链呢。”    艳阳当然是心虚的，一下子就捂着了自己的手腕，支支吾吾一会儿又在心里组织语言，酝酿了那么久才敢说话。    “你送的东西肯定都很贵，我怕弄丢，就放起来了。”    她自认这个解释多完美，boss一定信的，却没料到他会说：“你若真的在意这个东西，会让它丢吗？”    这样的反驳艳阳根本就招架不了，一下子就手足无措了，低着头站在哪儿，好像被人窥见了心事一样，脸发烫，眼眶发热。    她突然这么难过，谢展少的神色也软下来了，叹着气去抱她，顺了顺她的头发闻声问：“是不是公司里谁说什么了？”    是不是公司里谁说什么了？你变化的这么明显，那么在意。    艳阳没有声音的哭，眼泪哗哗的流，却还是一个劲儿的摇头，她就算再傻，又怎么会说觉得自己好像走错了路呢。    她既然现在都不愿说，谢展少明白再问下去也是惘然，便抱着她坐下来。    一定是有什么事，否则她那么没心没肺的人，不会突然这么敏感。 2k小说阅读网


 艳阳高高照（萌恋） 第四十七章

    他的女朋友，怎么能在自己的眼皮底下这么被人欺负呢。    老员工会在公司里折磨新来的，这到哪里都是一样的，可对象换了艳阳，谢展少就无法无动于衷。艳阳一直怕他们的关系被公司人知道，现在是一定要知道了。    艳阳哭的累了便在谢展少怀里睡去了，加上昨晚她心里有事休息的晚，所以现在就睡的格外的沉，谢展少抱着她放到床上时还坐下来看了她好一会儿，昨晚她说过的话已经有迹可循。    一直都好好地，在n市她害怕的时候还没说过那样的话，一定是她听到什么了。    谢展少最怕她脑子笨又胡思乱想，这么一来钻进牛角尖里就出不来了。    艳阳这一觉睡了两个钟头，醒来的时候可谓是惊慌失措的，又是穿鞋又是整理衣服，嘴里一直叫着遭了遭了。    由于小女友睡慌乱样子很可爱，谢boss便秉着男朋友的权利一直坐在旁边看，这下睡美人醒了一片乱晃，他连安抚也没有，就在一边低低的笑，笑地够了才幽幽回她。    “不用急，我已经通知你办公室里的人了，你今天的工作交给余雨先做，你好好休息就是。”    ……    突然有一个极其不好的预感，艳阳慢慢转过身，脑子里乱糟糟，问：“你是怎么说的。”    “还能怎么说，说你不小心睡着了。”    果然……艳阳真想仰天长叹：“boss你怎么能这么诚实。”    “诚实不好吗？”谢展少回问。    艳阳无力的摇摇头，听到这种事，连她都不禁要胡思乱想，更遑论其他的人。    艳阳到底还是下去了，就算已经做好了准备，但在踏进办公室的那一刹那，即便是她没敢抬头也能感觉到她们的视线，这个时候什么都不说可能是最好，所以她快速走到自己位置上坐下，不多一会儿就有张小纸条递过来，当然是余雨给的。    哈哈！我真是赛半仙，早就怀疑你跟boss情况不对，这下可被我料中了。    艳阳也好奇，诧异她既然怀疑居然还耐得住性子没有问她，便回：你什么时候怀疑的。    余雨写字快，但美感是一点都没有的，所以很快又传过来：早怀疑了，我看的那些小说，每一本都是讲boss跟员工之间的爱情故事，我身边又有你这么一个活生生的例子，嗜小说如生命的我能不将你们放在一起歪歪一下吗？    这下子艳阳可算懂了，她没什么要问的，愣愣的坐在椅子上发呆。    又是两个小时的时间这么被她消磨过去，也不知是为什么，好像她下午没有上班，办公室里突然忙起来了，下班了还没人要走的意思，直到门口出现西装笔挺的**oss。    他这个时候出现，艳阳一下子就紧张起来了，害怕他是来找她的，艳阳努力不这么想，但事实**oss的目光的确是锁定她的。    “艳阳，可以走了吗？”    谢展少的声音不低不高，恰恰好好可以让办公室里的每个人听见，艳阳不敢讲话，只是点点头出去。    走到boss面前的时候她还在想，这下是彻底完了，却不料下一秒又被人抓了手，艳阳错愕的抬头去看，正对上**oss的目光，他悠然一笑，可谓无敌。    谢展少自然是领着她进专用电梯的，办公室里人人看的见，艳阳怀疑boss这么做的目的，明明之前答应过她不公开的。    “你骗人。”    电梯平稳快速的下滑之间，艳阳幽幽抱怨，垂着头很丧气。她这么失望的样子，谢展少倒觉得有些不是滋味了，公开她们的关系，对于她来说，有这么大的困扰吗？    “那你呢艳阳，你有骗人吗？之前说好的事，为什么又变了。”    艳阳几乎是一下子就想到昨晚上她的话，原来他虽然答应了，其实是在意的。    “我……”艳阳说了开头便停下，那一串话在心里想了好久，却还是不知该怎么说。    她沉默着，谢展少并不逼她，两人一前一后出了电梯，大厅的人都看到的，怎么会不惊讶呢？他们老板不恋爱便算了，一有女朋友却是这种类型的，很难让人不意外。    坐在车上，艳阳怕自家boss生气了，一直拿眼瞅他，谢展少被看的次数多了，连开车都不能安心，叹着气去握了握她的手，就像安慰一样。    这方法奏效，艳阳这一路果然安安静静的了，一直等回到谢展少的别墅里，她才鼓起勇气，说自己想的那件事情。    “如果我们以后不能在一起的话，是不用见我妈妈的。”    艳阳这么说，谢展少并不诧异，他看了一会儿抬起她的头，问：“为什么你觉得我们以后不会在一起。”    他离的近，说话的气息都喷在艳阳唇上，温热又清爽的气息是她早早就习惯的，自然的舔舔唇，决定不再骗他了。    “小说里讲的，还有电视上，而且现实中也是这样的。诚致是你的，都要商业联姻的，就算你不同意也不行，还有你父母呢。……都是这样的……”    她越说声音越小，到了最后最可怜的好像是她，眼圈红红的，里面闪烁着晶莹。    别的暂时不说，可有一件事让谢展少很无奈，家里的皇太后她也见过，那样殷勤的样子艳阳怎么会认为她有可能不同意吗？    “傻瓜，你跟我在一起她不知道有多满意。”    “嗯？”艳阳怕自己听错了，疑惑的问。    谢展少不想重复了，只是摸着她的头发为自己解释说：“一般情况的确是商业联姻比较多，但是我不同，我父母不会管我的事，再来诚致也不需要，所以你明白了吗？”    艳阳还是愣愣的，脑子里他说过的话进入了循环状态，她费解的一遍遍听过去，确定自己没有漏听什么之后才敢幸福的点点头。    她真的是好幸运，好幸福啊！    艳阳的心事就这么被解决了，很快vivian也回来了，艳阳跟谢展少在一起的事她听说了，原本也是知道一点的，可现在真的诚致每个人都知道了，是不是代表，boss是认真的？    vivian想不通程艳阳有哪里使得boss喜欢，不过她也没机会知道，因为在她出差回来的第二天，谢展少就通知她升职了。    “t市的工作你做的很好，那边负责这个项目的经理年龄大了，既然你熟悉了，做的比他还好，那你就过去吧！”    谢展少说这些话的时候一直没有抬头，手里头批着文件，可说出口的话却让vivian脸色一白。    “boss，可我是你的助理。”    谢展少听到这句话的时候抬起头来，目光正视着她解释：“没错，正因为你是我的助理，我知道你的能力，单单做一个助理大材小用，我是诚致的老板，自然不会埋没人才。”    vivian知道这是已经决定的事了，她沉默的站在一边没有说话，她不说话是代表她不同意，可作为员工，她没有任何说“不”的资格。    除非离开诚致，但那样的话，她居然他……不是更远了？    至少……该让他知道，这么几年来，她喜欢他。    “boss，其实我……”    “没有事的话你可以下去了。”谢展少头也不抬的打断她的话。    vivian听到了深深吸气，其实她这么骄傲的女人，肯主动示爱已经是很放下面子的事了，现在又被人这么中断，说不难堪是假的。    “是。”她最后这么答。    现在诚致人人知道程艳阳跟boss的关系，几位前辈对她的态度可谓是一百八十度的扭转，所以即便现在vivian有多么生气，可看到了程艳阳，也无法像当初一样把她叫进办公室里训话。    毕竟人家，有可能是未来的总裁夫人呢。    其实同事之间突然变得这么客气，艳阳几乎天天都闲的没事做，这样的情况她并不喜欢的，所以才趁着没人看见流进顶楼去找她所谓的衣食父母。    “你可从来不会在这个时候来的，想我了？”谢展少说着将她拉到膝上坐好。    艳阳乖乖的顺从，坐好了就环着自家boss的脖子，低低“嗯”了一声。    谢展少听到这一声微怔了一下，看着怀里的人确认，不得不说他是很高兴的，她的反应，他始料未及。    ……    “好乖。”他隔了半响赞赏她，一出口连声音都变的低哑。    艳阳算是熟悉这些事的了，知道他误会了，脸很快红了，推着他凑近的头嚷嚷：“等会儿我还要下去上班呢。”    “不去了。”谢展少干脆地答。    女生的力气总是小，谢展少埋在她颈间的头纹丝未动，　她脖子里的一块柔软的肌肤使劲吮，时间久了，艳阳总是会痛，扭来扭去的希望他换个位置。    谢展少当然不负所望，可离开时看到那个杰作，眼睛都变得红了，白皙的肌肤上那一块赤红的印子，怎么看怎么　。 2k小说阅读网


 艳阳高高照（萌恋） 第四十八章

    第四十八章    谢展少将人抱在办公桌上坐着，吻着她的时候去解她扣子，这个时候**oss总是超出想象的执着，艳阳知道躲不掉，现在发生的事已经跟她来找他的目的背道而驰了，但是也不敢就在这里啊。    “我不想在这里好不好？”    可能正如谢展颖说的，程艳阳天生就是受虐体质，说话做事从来都不是主控的，就比如现在，问好不好？是男人怎么可能会说好呢？    “艳阳乖，我们就在这里。”    她一向都那么听话，从前是因为**oss是老板，她不想丢了工作所以听话，后来听话是因为有望加薪，现在呢？现在是因为一直以来那么听话都习惯了，根本想不到要反对。    在这个时候，艳阳突然想到自己有时候来连门都不敲直接进来的，可现在她由衷祈祷，诚致千万不要再出第二个这么没礼貌的她。    现在的艳阳俏生生的坐着，赤、裸的肩头不知是以为冷还是刺激，泛起一层可爱的疙瘩，细看竟还微微颤抖，而谢展少则坐在椅子上，这个时候艳阳自然是比他高的，低头看他视线触及的地方，霎时腿都软了。    艳阳敏感，谢展少一碰她便缩起来，羞的不像话。    这么下去自然是不行的，谢展少站起身来，无比认真的靠近她，用手去抓她的手指，后又放在自己身上，而后才徐徐道：“艳阳，吻这里，会加薪。”    艳阳是慢了半拍才反应过来自己手掌心下是什么的，霎时“啊啊”地丢掉，脸烫的让她觉得自己都快熟了。    艳阳可谓是第一次没有被金钱给迷晕了，原因其实很简单，以为她已经决定辞职了。    谢展少餍足之后拥着怀中的温　玉，静静听她说话。    “boss，我不想待在诚致了。”    不得不承认，谢展少在第一时间听到这话时，心不自觉颤了下，但后又觉得不对，便追问：“为什么。”    艳阳本来就是准备跟他说清楚的，所以没有丝毫迟疑，大大方方的承认：“因为感觉不一样啦！我当初可不是慕名而来哦，虽然你这么帅，但我真的不是慕名而来，我希望在诚致好好工作，但是我又要对你负责，现在诚致的员工都知道了，我再待下去也没有意思，我都不用做什么事就可以拿工资，我不喜欢这样。”    谢展少听了这才悄悄松了口气，这个时候他有瞬间的失神，从什么时候开始，他也会胡思乱想这么多了？    程艳阳，这可都是你害的。    “这样也好，你在家里乖乖等我，我在公司也能静的下心一点。”    这绝对是谢boss的心里话，可艳阳听了不以为意，竟还傻傻反问：“你的心很不静吗？那跟我有什么关系呢？”    谢展少是百分之一百的确信她根本听不懂他的话，所以也不解释，只是吻吻她光洁的额头。    “没什么。”    “哦。”艳阳也不问，但实际她还有话没说完，因为她的后路她已经想好啦！    “偷偷告诉你哦，余雨也不要做了，她已经决定成为一名言情小说作者啦，我也喜欢看小说，所以我决定追随她的脚步，成为一名伟大的亲妈！”    谢展少：“……”    你居然不是追随我的脚步……    “你不说话是不喜欢我也写小说吗？”    他沉默半天，艳阳一番雄心壮志没得到一言半语的评价便昂着头问，那表情好生无辜。    “不是的。”谢展少拍拍她的脸。    “你做什么我都支持。”    对于程艳阳来说，没有什么比这话更好听了，当下便搂了某人的脖子啾啾来了几记　，两只眼睛亮晶晶的闪着，好动人。    “boss你真好，我最喜欢你啦！”    听到小女友这样大方的表白，谢展少心里的不舒服减轻了一点，微微地笑，算了！随她喜欢就好。    于是余雨和艳阳正式的离开诚致了，艳阳自然是在谢展少的别墅里生活，每个捧着言情小说过的好不快活，可是在知道真正快活的日子将到尽头时，艳阳便开始茶不思饭不想了。    要见boss父母耶！她这种形象没问题吗？    明天就要见家长了，艳阳看着穿衣镜里自己的球鞋运动裤，boss的妈妈她见过，是一位好美好年轻的贵妇人，那么boss爸爸呢？一定很严肃吧？是一家之主呢，他们会喜欢她吗？    “boss我这样不行，我突然发现我怎么这么丑。”    照镜子照了半天的某人终于发出一声悲怆的感叹，扑倒谢展少身边，脑袋抵在他胸前轻轻的蹭着撒娇，其实她是很紧张的。    谢展少知道她，便决定要告诉她一个好消息。    “我似乎还没告诉你，明天不止有我爸妈，还有你父母，他们昨天已经到了a市，现在正在谢家的酒店里住着，你们明天就可以见面了。”    艳阳闻言：“( ⊙ o ⊙)……我怎么不知道！”    谢展少笑的可谓倾国又倾城：“现在不是知道了嘛！”    程艳阳：“( ⊙ o ⊙)……”    站在原地当了几分钟的雕塑之后，艳阳果断冲回卧室拉开衣柜里找衣服。    这件？不行！穿大红色又不是去结婚。    这件？不行！买的便宜货，这裙子都起球球了。    那这件呢？也不行！当初为求舒适，所以买大了一码，穿上太像孕妇装了。    于是翻箱倒柜，艳阳终于承认她的确没有一件能够上得了台面的衣服。    “boss，我要去买衣服！”艳阳再次冲出来。    谢展少丢下杂志，看着紧张到反常的她问“上次给你买，你不是不要？”    艳阳闻言立即底下头，神情好无辜的喏喏道：“人家是走居家贤惠路线的嘛！我秉着持家有道要为你省钱啊。”    她情理全占，谢展少无奈地摇摇头拉着她往外走。    到了品牌店里，艳阳终于了解到为什么那么多女孩子都希望自己变成有钱人了，她一个人买衣服，五个服务人员过来伺候她，排场跟王室里的公主似的。而且艳阳觉得这衣服好，店面漂亮，连店里的镜子都不一样，她穿什么衣服站在前面都变的好好看。    “boss，好看吗？”    又换好一套裙子，艳阳站起来问场上唯一男士的意见，谢展少自然是点头的，“好看。”    艳阳穿每一件他都说好看，所以在他说第一次的时候艳阳还很高兴，可到了后面却觉得无聊了。    boss一定是在敷衍她，小说里都说了，男生最讨厌陪女生逛街了。这么想着，艳阳对身上的裙子都有怀疑了，仔仔细细的看着镜子里头，“这裙子真的好看吗？”    她的嘀咕谢展少听到了，坐在沙发上看她，大约真的是情人眼里出西施，她穿什么衣服，他都觉得好看。    艳阳买东西最纠结了，试了那么多到最后居然一件都不想要了，谢展少不由着她，一挥手，试过的衣服鞋子全包了。    一次性买这么多，艳阳嘴巴张的老大，连忙道：“买那么多干什么呀？我又穿不完，而且好贵，很浪费钱。”    店里的售货小姐自然是谁出钱就听谁的，艳阳的反对她们根本没有听在耳里，倒是谢展少，拉着人靠近自己，最后一次在她耳边很肯定的说道：“你穿好看，我很喜欢。”    哪个女孩子不希望自己的男朋友喜欢自己的穿着呀！正因如此，多么麻烦都肯为了男朋友打扮，艳阳虽然在这方面匮乏很多，但多多少少还是有点的，当下就笑眯眯的了，重重点头：“嗯！”    没衣服愁，有了衣服一样愁，满柜子的名牌裙子，艳阳看着看着就头晕眼花了，穿哪件好啊。    “这一件。”    谢展少不知什么时候出现在她背后，帮她做了决定。    他手上拿的正是一件奶油杏色的连衣裙，这种颜色一般人驾驭不了，因为颜色太嫩，非得要长相可爱又皮肤白皙的人才穿的下，艳阳看了看，不记得自己有试过这件。    “会好看吗？合适去见父母吗？”艳阳不放心，再三确定。    谢展少“嗯”了一声，再合适不过了。    即便什么事都搞定了，艳阳也是一夜睡的不安稳，在谢展少怀里翻来覆去，害怕自己父母跟boss父母话不投机，毕竟她也了解，根本就不是一个环境的人。    事实证明，艳阳全白担心了，席间，谢母跟程母相聊甚欢，主要话题还是围绕在艳阳身上痒，包括什么时候订婚，什么时候结婚，连生孩子都讨论到了。    艳阳有点尴尬，毕竟是第一次，这种事又拿到台面上说，她总有些不自在。    程妈跟程爸其实到了现在还不太了解情况，只知道自己住的酒店套房很豪华，那架势跟招待总统似的，他还偷偷地跟自己老伴说，看来人家很满意咱们艳阳呢，这房间住一晚要花多少钱啊。    可第二天在酒店见到了未来亲家跟女婿之后，程家夫妇就算再没见过世面，也不禁在心里想到：乖乖……这家人到底是什么来头。    程母到底还是女性，心里总觉得自己跟谢家两位长辈年龄上是差不多的，可在见到谢母之后，她眼睛都瞪的圆了，这么年轻，儿子就这么大了，都跟俺们女儿谈恋爱了。    谢母本身家世就好，平常虽然很爱捉弄自己两个孩子，但在一定的场合那举手投足是很有风采的，如今要见未来亲家，随意的打扮就显得格外的光彩照人了。    因为谢展少保护的好，谢母其实也有一段时间没见过艳阳了，现在又亲切的拉着她的手打量，一身杏色裙子衬得她格外水灵，脸上也没有妆，干干净净的，一双大眼也是，像被雨洗过一样，只有心思纯净的孩子才有这样的眼睛。再看未来的两位亲家，说话别提多憨厚了，这样的家庭教育出来的孩子，不会差的。 2k小说阅读网


 艳阳高高照（萌恋） 第四十九章

    席到中间，程妈佯装去洗手间不知道路要艳阳陪着，艳阳自然是跟去的，可刚拐了角就被自家老妈拉住问：“你那男朋友当真是你公司的？你妈我怎么看着长的像电影明星呢。”    艳阳：“……他真是我公司的。”    “哦。”    女儿确定，程妈也不好再问什么了，但也没啥不放心的，毕竟看着也不像是骗子，毕竟哪有长着这么气质偏偏的骗子啊。    “哎，不过门不到户不对，我心里还是不舒服，他在你公司官当的大不？”    艳阳习惯自己母亲的用词，但是她也最怕她这么问，从小到大没撒过谎，现在更不会。    “嗯。”艳阳艰难的点点头。    程妈听到了倒吸一口气，艳阳知道那绝对是惊讶，不是喜悦，果然就听到下面这么一番话。    “你这孩子从小是怎么教你的？官大的，能挣钱的男人都不准惹，不然将来有你哭的。”    艳阳现在是有男朋友的人了，以前没有听着没什么，现在当然是不能接受自己老妈这一棍子打翻一船人的说法了，不由得替谢展少申辩：“boss对我很好的……”    其实她刚说完就后悔了，怯怯抬头，果然看到老妈已经从方才的惊讶变得膛目结舌了。    程妈也看电视剧，boss这个英文单词的意思她听的懂却不愿意相信。    “是你老板？”    程妈这次的声音轻而低，艳阳最怕听到她这么说话，却还是点点头。    “公司里最大的那个？”    “是啊……”    程妈觉得自己眼前一阵发黑，快要昏过去了，现在是不用担心自己女儿被骗了没错，但是却又一个更深的疑惑让她不解，大集团的老板，看上艳阳这黄毛丫头干什么？    可能是两个人去一趟洗手间花的时间太长了，谢展少都出去寻人了，却在拐角处看到自己女朋友跟未来丈母娘鬼鬼祟祟地交谈，他没打断，靠在一边听着。    谢展少偷听偷的如此光明正大，自然很快被人发现，程妈一改刚才的态度，看向谢展少的神情居然都有几分奇怪加不可思议。    未来丈母娘冲着自己说了两句话后匆匆走了，谢展少便拉着小女友问：“说我什么坏话呢。”    艳阳当然摇头了，嘟着嘴的样子别提多年轻可爱了。    “才不是呢，我妈妈知道你是我老板之后很惊讶，然后就一直怀疑你为什么会喜欢我。”    其实说到这个，就连艳阳自己也很奇怪啊！boss究竟为什么会愿意跟她在一起呢？而且还不是暂时的在一起，是从今往后，未来几十年里，她都会像个影子一样占据他的视线一半。    “我可以知道吗？”    谢展少还没说话，艳阳是替自己问的。    她既然这么感兴趣，谢展少怎么肯这么轻易就让她如意呢，故意吊着她的胃口，然后等不到的女孩子就着急了，开始自我想象。    “是不是因为我很可爱呢？”    谢展少还不说话，双手环着手臂看向她。    “可爱到你都没发形容了，所以你都不说话。”    她的确是很可爱没错，但是单单可爱，不足以使他爱上她。    艳阳，你从来都不知道，我们第一次见面不是四年前吧？    展颖一直说是我们的媒人，其实并不是，我遇见你的时候，跟她没有任何关系。    席上程妈当着未来亲家的面什么也不好跟老伴说，等到一切都敲定结束回到酒店了，程母才呐呐地叹着气开口：“咱们艳阳也不知道是怎么回事儿，居然找了大集团里的大总裁当丈夫。”    程爸其实正在吃着打包回来的糕点，听到了这话差点噎在喉咙里，立马喝了茶送下去，眼睛也瞪的老大，心里不禁念叨着两个字：乖乖……    按道理说，爸妈都在酒店，艳阳应该去陪陪的，但是谢展少说她没带换洗衣服所以又把人顺走了。坐在车上，艳阳为这件事不满地问他：“我去跟爸爸妈妈住两天怎么了？”    谢展少开着车目视前方，听到她的话头也不回，沉沉稳稳地便答：“你已经跟他们在一起生活了二十多年，陪陪我又怎么了。”    boss的话总让她无话可说，艳阳在心里想了好久，但想到的那句话却是让她不好意思说出来的。    往后几十年里我都可以陪你，难道还不够吗？    回到家里，艳阳把在路上捡到的一元硬币给放在存钱罐里，谢展少看到了突然响起交往这么久，他还没给过她这样东西，当下便把皮夹拿出来抽了张卡叫她。    “艳阳过来。”    刚放好钱的人立即“哒哒哒”地跑过来，站在他面前昂着头问：“干嘛。”    “这个给你，以后看到什么喜欢的东西就买下来，知道吗？”    谢展少绝对是在教她花钱，艳阳收下东西时也是一脸郑重的，他以为她听进去了，却没想到她拿在手上反复看了看之后又递给他，说：“我不喜欢黑色啦。”    谢展少：“……”    “我要粉色的，粉红色的你有吗？”    “没有。”谢展少　的答，忍不住叹气。    “那绿色呢？或者黄色？”    “都没有。”    “啊……”艳阳失望，两手拿着卡低头看，虽然这颜色她不喜欢，但好歹里面有钱呀！    “也不知道这信用额度是多少，有没有三万呢？”艳阳其实是在自言自语的嘀咕，但谢展少耳力好全听到了，抿了口茶漫不经心的回她：“你想买架飞机也可以。”    然后这次换成艳阳：“……”    有了这么贵重的黑卡，艳阳简直日夜难安，把一张卡藏来藏去，就怕被人给偷了。    谢展少摇着头随她折腾，只要她安心就行，但如果这些已经严重影响到生活质量的话，就另外说了。    夜晚，谢展少拥着软绵绵香喷喷的小女友总是格外冲动，敷在上面看着底下为他盛放的人眼睛都像着了火，急急的吻上去，大力的吮，艳阳刚开始都还老老实实的，可进行到一半，她突然想起今天把信用卡藏在客厅了，两人现在在卧室里这么惊天动地，沙发缝中的卡被人偷了她也不知道啊。    “等会儿，我要下去看看。”    谢展少这么了解她，她眼珠一转他就知道她在想什么，气恼的不行，不自觉身下的力道就大了些，突如其来的　艳阳不受控制的尖叫了一声，快哭出来了，打着他要他退开。    谢展少刚尝到滋味，怎么会肯呢，半路截了她的手放在唇里　，哄着她。    “你放心，丢不了的，就算你弄丢了，我也可以找回来。”    一提到这个事，艳阳果然来精神了，也不哭了，抽抽噎噎的问：“是真的吗？”    “嗯。”谢展少艰难的承诺完，见她满身的汗，眉头也皱着，似乎是疼的，可是正因如此，她越发如　芙蓉一样动人。    事情很巧，谢展少跟艳阳结婚的日子正是艳阳的生日，谢母觉得这是难得的好日子，即是女儿的生日又是儿媳的生日，可不是天意吗？所以这样意义非凡的日子，应该要变的更加有意义才是。    原本婚礼不会这么快的，但谢母坚持要选这一天，所以很多事情都赶的很急，艳阳也发现自己离开了诚致怎么好像更忙了，每天都被一堆婚纱给围绕着，一件一件的试，连新娘捧花都挑了几十种，如此铺张又大手笔，可谓轰动了整个a市。    这一天好不容易试完了八套婚纱，艳阳累趴地靠在谢展少怀里，连话都不愿意说了。    谢展少其实刚从公司回来，看到她这么辛苦也很心疼，但是皇太后就他一个儿子，艳阳作为谢家的儿媳，婚事的所有她都说要一手操办的，不过经过她手的事，总是要麻烦许多。    “乖，明天就不会这么累了。”    艳阳不明白，为什么明天就不会累了，boss妈妈说婚纱还没决定啊！所以还要再继续试。    “不会的，明天也有好几套。”    艳阳刚开始还很新鲜，看着镜子里一身白纱的自己，真跟穿越梦境一样，小时候看公主童话，那里面的公主穿的就是这种衣服，但是一连多天都是这样，艳阳真心眼盲了。    谢展少还没告诉她，在n市的时候他就在为她设计婚纱，这么多天过去，明天就会到a市，他相信，那一件，绝对是最适合她的。    谢母自然也不知道儿子做过这样的事，所以当包装精美的婚纱被送进来的时候，谢母眼前一亮，不自觉得就去翻品牌的地方，想知道是哪个大师设计的，但翻来翻去也找不到，谢展少就坐在旁边，不动声色的看着，想象着艳阳换上之后的样子。    当帘子“哗”地拉开，谢展少坐在对面一时不能呼吸，她是第一次见艳阳穿婚纱，之前那么多天，他都没有过来，为的就是等待这件婚纱能够早一日穿到她身上。    谢展少只觉自己眼前一片纯白，艳阳脸上依旧没有妆，但就是格外地动人，看着她就想要情不自禁的屏息。    她身材娇小，所以婚纱的前摆只到膝盖之上，露出纤长的小腿，这件婚纱把俏皮和古典美柔和到了一起，从前面看是层层叠叠的白纱，但身后的拖尾，是精美的刺绣加上珍珠，设计上面有九百颗天然珍珠，无论色泽和大小都几乎如出一辙。    “好重。”vip的婚纱房里，站在圆形台子上的小新娘第一个开了口说话，平常捧场的谢母今天也安静了，因为看自己儿子的状态，她大约也猜到了。    难怪之前他都说自己在忙，也听过展颖说他在给艳阳设计婚纱，想来就是这一件了。    也是，九百颗珍珠，能不重吗？之所以说古典美，低调的奢华，是因为这婚纱虽价值万金却没有一颗钻石，谢展少是这件婚纱的设计师，当他脑子里想到将来艳阳会是他妻子的时候，他设计这个婚纱的念头就已经有了，而且在作图过程中十分顺利，他只用了一夜完成这张设计，并且没有一处加以修改。    艳阳在知道这件婚纱是出自boss之手时也是又惊讶又骄傲：boss真厉害！    “你为什么不早说呢？还让我试那么多天的婚纱。”    艳阳难免要抱怨，谢展少摸着她的头安慰：“乖，你不辛苦一点让皇太后过瘾，她是不会情愿的。”    原来是这样，艳阳懂事的点点头，又看向一旁的婚纱，真的好美，可是就是太重了。    “真的好重，珍珠太重了。”    谢展少平静的看着她，仔仔细细的瞧，觉得她想的浅，一定不明白。    “艳阳，告诉我，知道我为什么送你珍珠婚纱吗？”    艳阳歪头很认真的想了一会儿，之后很聪明的笑了笑，“我当然知道啦，因为好看啊！”    听到这种解释的谢展少觉得白费了，努力的呼吸，挫败的闭眼。    艳阳，我视你为珍珠！    传说这件婚纱精美的不像话，因为展颖跑去别市找自己情人去了没看见，回来之后她几番哀求，谢展少也没肯让她看一眼。    两人结婚前一天，所以事情都办妥了，终于能够缓和一下松口气了，艳阳突然问：“boss，我们算不算闪婚？”    按照艳阳的想法一定算的，但谢展少就不一定了，认识她那么多年，怎么能算是闪婚呢？    “当然不算。”    艳阳：“……”这还不算啊？那怎么样才算？    结婚当天宾客许多，连a市的市长都来了，那场面壮观可见一斑。程白雪也是头一次见到自己姐夫，面对面瞧，当然比几百块手机的像素要清楚许多，她终于明白可爱那天为啥那么激动了。    这风度，这气质，又是这样有钱的人，拉到街上就是分分钟被人乱刀砍死的节奏啊！    程白雪只顾着打量自己姐夫，照顾自己姐姐，完全没注意到角落里也有个英俊男人盯着她看，一手拿着杯红酒浅浅的酌，心里不禁想：这就是谢少老婆的妹妹，谢阿姨要介绍给他的对象？ 2k小说阅读网


 艳阳高高照（萌恋） 第五十章

    第五十章    艳阳从来没想过自己也会有被众人羡慕的这一天，就这样结婚了，即便身上穿着婚纱，身边是**oss，她还是觉得好像在做梦，这种感觉倒不是因为结婚太快，而是……对象是boss，结婚的对象居然是boss。    其实何止艳阳呢，连婚礼结束好几天后，程妈回到老家了，吃饭时也总忍不住重复一下：“女儿就这么嫁出去成为人家的人了？怎么这么突然啊。”    程爸好歹是一家之主，情况总要好些，听到这话反问：“你之前不是总盼望着女儿赶快出嫁吗？现在还不满意？”    程妈的确不满意，艳阳是运气，那家里还有一个呢。    “哎，也不知道上辈子造了什么孽，生两个闺女没一个带脑的。”    这话被刚进门的白雪听到了，立即撅嘴：“还不是遗传基因的问题。”    这话一出，客厅里面安静了，但不多一会儿程妈又打破沉默，艳阳没指望了还有白雪，再次叮嘱。    “你可不能学艳阳，别觉得你姐夫厉害你也要按着这个标准找男人，这样的男人整个a市也没几个，轮到我们家一个那就是奇迹，所以你给我安安分分的，还是老样子，谈恋爱我不管，但月薪不能过万。”    这话白雪从青春期就不知道听到多少次了，立即头疼的去接下面的话。    “因为男人有钱就变坏嘛！我知道的，但是妈你的话不是在说，艳阳跟姐夫不会幸福吗？”    程妈警告的眼神瞪过去，白雪乖乖闭嘴了。    艳阳嫁的这么好，在这小区里成了大事了，平常鲜少来串门的邻居都跑过来了，不断地打听，甚至有些话题都关乎为自己的儿子在诚致谋一份工作。    程妈是没什么文化，但一些基本的事不会不知道，这种事她不会答应下来。    婚礼刚过没几天，艳阳闲着想事情，却突然发现她连求婚都没有过就直接跟人结婚了。    所以等晚上谢展少回来时，艳阳就欺上去，很不高兴地说他是骗子。    “你骗婚，你都没有求婚，我要跟你离婚。”    谢展少听到了笑，他觉得现在的自己好满足啊！上班一天回到他跟她的家里，就能听到小妻子吵吵闹闹的声音，虽然一点也不安静，但是感觉挺好。    “你说离婚啊？”谢展少摩擦着下巴问她。    艳阳不吭声了，其实刚才说离婚是她一时脱口而出的，说完她就后悔了，还没想出抱歉的话，却又听boss开口。    “你占据了我大半的青葱岁月，还以为自己逃的掉吗？”    “你说什么？”艳阳一下子根本没听懂。    这种话谢展少自认说一次就够了，所以神秘的笑笑转移她的注意力。    “艳阳说我是骗子，其实真正的骗子是展颖呢，她一直担心将来我找的妻子跟她性格合不来，所以这么些年一直暗地里把你送到我身边。”    艳阳一开始听当然不信了，但是在心里琢磨了一下，那一点自信很快就不攻而破了，遥远的记忆像是突然被打通了任督二脉一样涌上来。    展颖安排她住进boss的卧室，展颖投简历到诚致，还有好多还有细小的事情。    艳阳终于明白了，撇撇嘴很难过的样子，似乎是又想哭又想笑，原来她被展颖给设计了。    难怪她说怎么这么巧，明明最怕见过boss，却不料走出校门的第一份工作就是在他的眼皮底下。    “你们兄妹俩都是骗子。”安静了一会儿，艳阳低低的控诉。    谢展少将她拉到膝盖上坐着，一手环着她的腰，心里轻轻的笑。    “那……”艳阳又沉默了一会儿，有些欲言又止，谢展少安心等着，果然听她再次开口。    “那如果没有展颖呢，我现在肯定不是这样的。”    她说的肯定，可谢展少却一点也不肯定。    “艳阳，我也在等你毕业啊！你想摸了我就走没那么简单的事，就算没有展颖多事的推泼助澜，我也会……”    “会怎么样？”艳阳好奇，立即问道。    便见谢展少优雅的笑，好看的唇弯起，徐徐道：“步步为营，然后一举擒获。” 2k小说阅读网


 艳阳高高照（萌恋） 第五十一章

    第五十一章    结婚之后的两人一周才回一次谢家老宅，所以一般还是住在外面，有一天周末两人做了解游戏，谢展少发现自己妻子还不知道自己的生日以及出生年月，可待他告诉她之后她没有惭愧之意居然还敢直呼：boss，原来你比我老这么多啊？    于是谢展少理所当然的不高兴了，当事人程艳阳自然没有立即发现，是过了三天之后，谢展少的冷漠才到了尽头，她才恍然发觉，这几天boss都没抱她也没亲她。    “你怎么了？”已经习惯被宠爱的艳阳这么突然被冷漠了，吓了一跳，慌了张的跑过去问。    谢展少又不傻，怎么会那么明明白白的告诉她自己还在生气呢，就等着她自己发现呢，但是怕她脑子笨想不起来，谢展少就想提醒提醒她，便在卧室的电脑上点了一首生日快乐歌，这一放就是一整天，谢展少都快听的吐了，艳阳才恍然回神。    “boss我要送你生日礼物！”    谢展少：这还差不多。    他心里是那么想，嘴上依旧没吭声，但是当晚就受不住的拥着自己新婚妻子又咬又亲。    要买礼物的艳阳很发愁，砸开自己的小猪存钱罐，里面就五百多块钱，属于她自己的钱就五百多，虽然boss曾经给她的有张卡，据说可以买好多东西，但是送礼物一定要是自己的钱买的。    可是她没钱，怎么办呢？    艳阳有时还是很聪明的，决定要开始赚钱了，于是当天晚上。    “boss，你有什么需要买的东西吗？我可以帮你呦。”    谢展少没多想，冰箱里的啤酒没有了，但是现在天色晚了，小区治安虽然很好，但是她一个女孩子，披散着头发又穿着娇　嫩的，他总不希望她出去。    “没有。”    “是吗？”艳阳失望，左右看看，餐巾纸还有，他的刮胡刀也还没坏，洗发乳也是满的，碎碎念着就走到了冰箱面前，打开：哦也！啤酒只剩下一罐了。    “boss，你的啤酒没有了呢，我去帮你买吧！好不好。”    她突然这么热情的要为他服务，谢展少笑了笑也不好拒绝了，其实也以为她有东西要买，便说道：“我和你一起去。”    艳阳一听肯定紧张了，连忙摆手：“不用不用，我喜欢自己逛超市。”    谢展少不明所以，有些无奈地催她回卧室：“去多穿件衣服，晚上天气凉。”    艳阳看看自己身上的粉红毛衣，这么穿不冷啊！而且小区里就有超市，又不远。    “我不冷。”    艳阳怕麻烦，磨蹭着不想去，谁只谢boss俊脸一冷，居然说：“不穿不许去。”    艳阳：“……”    明明是穿卫衣的天气，boss偏偏往她身上加了个羽绒服，虽然是薄款的。    “买啤酒我没钱。”临出门她这么说，伸着手就要去接。    谢展少打开皮夹随手抽了几张，艳阳看到卡很多，但是现金不多，不由深深叹了口可惜的气。    “那找回来的钱我可以拿吗？”艳阳一手拿着钱，一手捏着小纸条，boss指定了，说他喝惯这个牌子。    这些都是小事，谢展少头也不抬的就答应了，可再抬头时，艳阳已经欢欢喜喜的跑出去了。    只是去买个啤酒，艳阳在超市足足转了半个小时，原因很简单，她在对比每种啤酒的价格。至少为什么她没买boss喜欢喝的那种吗？原因更简单，太贵了，那种买一瓶，她手上这种就可以买三瓶。    她自作主张的结果就是进门之后谢展少看到了一愣，问：“怎么买这种？”    艳阳在回来的路上早想好招数了，自然又快速的回他：“因为卖完了，这个正好在做活动，买六瓶送二瓶。”    谢展少听到这样的话接过来一看保质日期，果然就在最近，这种东西不能喝，又不忍心怪她，默默放下了。    就这样接连好几天，谢展少发现她对主动去买东西特别上心，吃饭时连饭都不肯吃了，使劲夹菜，吃饱了就说冰箱里没菜了她要去买菜。    还有这天，下班回来就发现小妻子　屁股在拿柜子底下的一元硬币，脸都快贴到地上了，看到他还趴着打招呼，谢展少上前两步把她抓上来，黑着脸问她：你干什么。    “我捡钱。”她回答的还很理所当然。    谢展少不再问下去了，这绝对有问题！    这些天艳阳已经存了近三千块钱了，可惜她没给男生买过礼物，跑去精品店都是一些小钢琴、音乐盒什么的，买这种给boss也太奇怪了，到最后她还是去找了展颖。    展颖比她强一点，说的还算靠谱，就是送衣服啊！西装衬衫领带什么的。    “你知道我大哥穿什么牌子吗？”    艳阳发现自己还真不知道，曾经她有注意过，但是看不懂啊！都不是中文，于是就摇摇头，但她刚做完这个动作，就见展颖叹气，在纸上刷刷写上一串漂亮的法文。    “你存多少钱了？”    “三千了。”    谢展颖：“才三千，连买个领带都勉强啊！”    “什么？”艳阳几乎不相信自己的耳朵，三千都不够？    “这什么牌子这么坑人？怎么那么贵啊？三千我都可以买好几套衣服了。”    展颖正喝着咖啡，闻言差点一口　来，她浅浅地笑，心想这嫂子真是不明情况，便也告诉她。    “你身上的针织衫将近三万。”    艳阳再次：“( ⊙ o ⊙)啊！”    “这都是boss买的。”    谢展颖点点头表示她当然知道啊！不然就凭艳阳，她死也不会花这么多钱去买一件衣裳的。    “简直太黑了，不就是一些毛线吗？”艳阳知道身上衣服的价值真相之后暴走了。    于是回到家后，程艳阳又陷入了疯狂的存钱状态，可家里真的是什么都全了，她无意的拉开抽屉，意外发现安全的套、套没有了。    其实她早应该想到了，当晚又去翻boss的钱包，谢展少也不烦，还觉得挺有意思，小妻子这么费尽心思的赚钱为他准备礼物，怎么会不高兴呢？    “这次又要买什么呢？”    “安全、套。”    想着赚钱的兴奋，艳阳说出这三个字时没有平时的羞涩，却听的谢展少身上一紧，手不由自主的将她拉过来，两人脸颊相贴，嘴唇只有一厘米的距离，艳阳勉强忍受了一会儿，遍听到boss喃喃：“宝贝。”    “知道我的尺寸吗？”    艳阳的脸彻底红了，挣脱着要推开，脑子里反复想着：小号中号还是大号？她对这个没有概念，脆生生的说：“中号吗？”    这绝对是对谢boss男性的侮辱，便听他冷声一笑，道：“艳阳是在看不起我？”说完就拉着她的手往下。    “啊……”艳阳吓了一跳，太突然了，她明白了，捂着　的脸走了。    事实证明，便宜没有好货这句话是有根有据的，因为艳阳再次买了人家打折促销装，所以在夜晚使用时，东西破了，谢展少好笑的抵着她问：“还敢不敢再贪小便宜？”    “不敢了，再也不敢了。”    这几次都是血一样的教训，因为上次买的啤酒放了几天她瞧着没人喝，以为很难喝就尝了几口，于是肚子痛的她被送去了医院。    赚钱不难，只是boss用的东西太贵！艳阳是这么总结的，而展颖可觉得她没必要这么纠结，便决定给她出招。    “男人才不稀罕你给买什么衬衫领带呢，他们想要的可简单了。”    “是什么？不用花钱吗？”艳阳听到这些话立即看到了希望。    “不用，你就有。”    “我？”她指着自己，上下看看，她什么也没有啊？    展颖“嘿嘿”一笑，她准备了好久的东西总算是用上了。    一套精致短小的护士服，这个她可是买了好久的，当初想着能让艳阳勾引大哥用的，谁知道根本就没用上，于是一直丢到了现在，终于还是派上用场了。    艳阳何时穿过这样的衣服啊！看着穿衣镜中的自己，害羞的脸都红了，是连体的裙装，但是因为裙子太短，堪堪遮住　，而且衣服很瘦，她穿的很不舒服。    “要这样，扣子再解开两颗才对。”    艳阳听到了立即以手捂着胸前不肯，谢展颖没有办法只好作罢，不过也这样也很好了，她暗暗观赏着，不禁感慨，艳阳平常都穿那么宽松的衣服根本就看不出来嘛！真是，太可惜了。    展颖觉得时间差不多了，就收拾东西走了，临走还不忘叮嘱好友，不，严格来说已经是嫂子了，但因为那么多年的朋友，突然改口也别扭，再说艳阳也不介意，所以还是叫的名字。    “艳阳，不准换掉啊！我大哥今天一定巨满意！”    谢展颖走后艳阳一个人在卧室里，她几乎不敢抬头去看自己，还真是不知道，boss会有什么样的反应。    到底是被人怂恿着穿上的，艳阳最后还是决定要换掉，可拉链还没解开呢，就听到外面的脚步声，心里一惊，boss已经回来了？    艳阳站着连动都不敢动了，而外面的谢展少环视一圈没看到人，以为艳阳在卧室睡觉，推门的那一刻，他看到站着的人，不假思索的怔住了。    卧室的灯光被展颖调的暧、昧，艳阳又是一身白色，但却惹火的很，静静站着看他，脸红彤彤的。    或是受不住他的视线，艳阳主动走过去埋在谢展少怀里，脑袋慢慢的蹭，希望能把脸颊的热度磨下去一些。    “你穿的是什么。”    良久了，谢展少终于找回自己的声音问她，他一手扶着她，明显感觉到她的身体一僵。    听到这句话，艳阳的确以为他不喜欢，其实她也觉得不好看，但还是乖乖地回答。    “礼物。展颖说，我可以把自己打扮成礼物送给你。……她说，你会喜欢。”    艳阳说着，她刚说完就觉得后背一凉，猛地抬起头问他：“boss你干什么。”    谢展少粗热的气息呼在她耳后，咬着她回她的话。    “拆礼物。”    这次艳阳又疑惑了，这么说，boss是喜欢的。    礼物拆到一半，谢展少惊讶的发现自己手中的礼物除去包装纸后，是一丝不、挂的，不过他也立即想到了是谁教的，否则单单是她，没有那么大的单子。    “蓬门迭户为君开。”他最后低喃，又是一室火热。 2k小说阅读网


 艳阳高高照（萌恋） 第五十二章

    第五十二章    继谢家大公子谢展少的婚礼之后很快又有一桩喜事，那就是总裁夫人有喜了。    谢家的两个长辈听闻自然是高兴过头的，谢母一个下午都在打电话，为的就是朝闺蜜好友炫耀，那架势，恨不得开个记者招待会来公诸于世了。    传说艳阳的身孕是这么被发现的。    因为艳阳平时也嗜睡，所以怀孕了也没人立即发现。现在她不上班，睡醒了就跟着余雨写小说，刚签约一家站，艳阳兴趣大的很，除去吃饭，恨不得时时刻刻都趴在电脑面前盯着自己的小说，等着更新的章节有没有读者评论，每天都要谢展少抓了她才肯　去睡。    其实结婚之后的谢展少已经尽量偷懒了，但是也不可能时时刻刻陪着她，所以艳阳得空了就去找余雨展颖，目的就是商量自己的小说，让她们给出建议。    每天都要出去跑一圈，这个事谢展少不知道，所以他回到家时她都是在睡的，躺着一只枕头抱着他那只枕头，模样别提多娇憨可爱了，    怀孕初期的程艳阳能吃能睡，跟只小猪似的，从前还有些挑食不吃洋葱姜片，如今也都吃了，谢展少也没来得及奇怪呢，她就精力充沛的要拉着他逛超市。    周末采购的人多，艳阳推着车子一路跑，欢快的跟什么似的，谢展少跟在后面，光看她跳跃的步伐，也觉得心情不错，两人路过生活用品区，艳阳想起自己家里的卫生棉似乎没了，便过去挑，可拿了一包放在手上时她迟迟没丢进车子里。    她拿着东西就在发呆，谢展少走进了敲她额头，问：“干什么呢。”    艳阳抬起头，眨了眨眼，一向清澈的眼底这时有些雾茫茫的，只听她低声轻轻地说：“boss，我似乎生理期晚了。”    她的生理期一向很准，在她话音落时，谢展少心里就有一股不好的预感，马上超市不逛了，他抓着她的手往回走，一路上都在自责，她糊涂他怎么也能跟着糊涂呢。    谢展少当晚就开车去了医院，还特地打电话给已经下班的穆子晏，而那边接到电话的穆子晏是分外的郁闷。    虽然是好友，但这个时候也不用找他啊！他又不是妇科主任！    检查做了hcg，果然真是他想的那样，已经三周了。    两个人的反应都还挺平静的，艳阳平静是因为还年轻，又已经结婚了，知道自己怀孕了也没什么感觉，就是变得小心翼翼了，肚子里还有一个很脆弱的生命需要她护着呢。    但谢展少就不一样了，一路上开车虽然也小心吧！但总是郁闷呢，怎么刚结婚就有孩子了呢。    或许是怀孕敏感，又或者是艳阳看多了小说里的夸张情节，觉得boss这个时候的反应太不正常了，便问：“boss你不高兴吗？”    谢展少自然是不希望这个时候她胡思乱想的，虽然展颖总说她想的少，但也未必，从前在公司里，vivian和那些老员工，她们的话她不是不介意的。    “怎么会。”    其实我很不高兴，为什么我刚结婚，就要多个小萝卜头来到这里打扰生活！    艳阳怀孕后皇太后说谢展少一直上班，艳阳没人照顾，便用这个借口把两个人逼回了谢家大宅住了一段时间。    其实皇太后说的只有艳阳一个人，但是作为母亲她很了解儿子，艳阳去了，儿子也会乖乖跟着去的。    这一天周末，喝过下午茶的艳阳准备要告诉boss一件大事。    “boss，我告诉你一个多年的秘密。”    怀孕五个月的艳阳肚子已经很明显了，甚至比同期的孕妇还要大上一些的感觉，所以每次她动作大一点，后面看着的人就担心坏了，生怕她一个身体不平衡就给摔下去。    “你走路就不能慢一点。”谢展少训斥她，艳阳听多了也不怕了，搂着他的脖子撒　哼，而人家谢展少就吃这一套。    “你要说什么？”    即便下了决定了，但真要说起来还怪不好意思的，但艳阳又担心他等的没耐心，急急说着年少时候想过的事。    “我告诉你，你一定要保密，白雪都不知道哦。我小时候可是立誓要做一位贤妻良母的，所以那个时候我盼望将来能嫁给一位姓谢的人，这样子我就可以生一对龙凤胎，取名叫谢天谢地，所以当时我知道要为你负责，你知道我多吃惊吗？我觉得老天听到我以前的话了，决定满足我了。”    谢展少半响没说话，不得不承认，小妻子前面说的话还是很中听的，但越到后面怎么感觉就越不靠谱了，什么谢天谢地，一个小萝卜头就够烦了，她居然还希望是两个。    事实证明，老天真的听到她的期盼了，来年春天医院里，a市谢少的夫人果然产下一男一女的龙凤胎，谢母欢喜的疯了，直言说艳阳要求什么她都答应。    而艳阳能有什么要求呢？当然是谢天谢地了。    而谢母听到这四个字后，表情是这样子滴：~~~^_^~~~    “我答应！”她豪迈的一挥手，应允了，谢展少的脸彻底黑了。    这么轻易就决定了，这到底是谁的孩子啊。    到了后面两个小宝贝的名字怎么可能真的叫谢天谢地呢，但艳阳眼泪婆娑，谢展少只好改了个同音不同字的，分明是，谢甜，谢帝，于是乎，皆大欢喜了。    时间继续往后推，这时的甜甜小妹妹跟谢帝小哥哥已经长大了，至少会说话了，跟着爸爸妈妈刚参加完公司的年会回来，到家时，甜甜伸着小手嚷着要爸爸抱。    而谢展少则是朝后面看了一眼，视线又回到副驾驶上睡着的艳阳身上，幽幽朝两个可爱的孩子残忍道：“自己下去，爸爸要抱妈妈。”    谢甜长的像艳阳，性格也像艳阳，喜欢撒娇，脸也是圆乎乎的，而谢帝就不一样了，整一个谢展少的翻版，小小年纪总是喜欢装深沉，这会儿穿着一身小西装照顾妹妹下车的模样还真像那么一回事。    年会回来时间已经不早了，小孩子消化快，甜甜已经饿了，抚着扁扁的肚子叫：“爸爸做饭。”    此时谢展少正抱着人上楼，听到软糯软糯的声音后在拐角处停下脚步，转头吩咐安静的谢帝。    “叫外卖吧！妈妈睡着了，爸爸要陪妈妈。”    谢帝最懂事，一声不吭的就拿起座机拨电话，而谢甜最懵懂，睁着一双黑白分明的大眼睛问哥哥：“为什么妈妈睡着了，爸爸还要陪，那要陪什么呢。”    于是一路上都一直沉默的谢帝小朋友终于在这时开口了。    “陪睡觉。” 2k小说阅读网


 艳阳高高照（萌恋） 第五十三章

    第五十三章    谢甜小朋友在三岁的时候遇见了五岁的钟旻，当时才三岁的甜甜在看到这个小哥哥的时候，脑子里就浮现了童话故事中的王子，来营救她的王子。    因为她在茶餐厅迷路了，小哥哥出来找她，她记得这个小哥哥，小哥哥的爸爸跟自己的爸爸是朋友。    “走，我带你回去。”    甜甜乖乖点头，就这么第一次把小手交了出去。    那边的茶餐厅里，艳阳跟青晨一起坐，谢展少跟钟蓝一起坐，当谢展少看到自己女儿的小手被异性牵着时，他眉头皱起来了，格外不爽道：“钟律师，你儿子骚扰我女儿。”    钟蓝闻言转头看过去，看到之后笑了笑，镇定回他：“我想是谢总你看错了，你女儿的手也拉着我儿子呢，这种举动代表她并非是不情愿，而是……你情我愿。”    两人认识多年，唇枪舌战起来一时之间难分高下，谢展少悠悠然地笑，依旧还盘旋这个话题。    “怎么说都是你儿子主动的，我女儿才三岁，清白就被糟蹋了，你说怎么办吧。”    这个问题有点棘手，以为都牵扯上终身大事了，钟蓝是很开明的爸爸，不替自己儿子做决定，于是把问题抛给才五岁的钟旻，问他。    “牵了妹妹的手，你说怎么办？”    五岁的钟旻闻言又转头看矮了他一小截的谢甜，振振有词说道：“我愿意等你长大，长大之后我们一起生活，就像你爸爸跟你妈妈一样，你愿意吗？”    才三岁的甜甜还不太了解这句话全部的意思，但是她听得懂其中一句，就是像爸爸跟妈妈。    她觉得爸爸跟妈妈很好很好呀！妈妈睡觉爸爸陪，妈妈吃饭爸爸也陪，反正爸爸跟妈妈这么好，她当然愿意了，于是重重点头，开开心心的“嗯！”    于是谢甜的经过就是这么被拐的，而作为父亲的谢展少一边有些难过自己女儿的智商，一边又有些许欣慰，总算是解决掉一个了。    两个爸爸在这边讨论关于孩子的终生大事，那边的两个妈妈却在合看一本小说，丝毫都不知道未来的她们，已经是亲家了。    钟蓝载着妻子儿子回家的途中，不经意问钟旻。    “你喜欢甜甜这个小姑娘吗？我可还没见你牵过哪个女孩子的手呢。”    一个人坐在后座的钟旻本来正望着窗外发呆，如今听到了老爸的声音转过头来点点头。    “我喜欢啊！长的这么可爱，跟公主一样。”    我喜欢啊！在茶餐厅里都能迷路，而且两眼呆滞一看就是笨蛋，跟她妈妈一样，好哄好骗，将来跟这样的女孩子在一起，什么都不用说，两个字“省事”。    父子俩对着话，坐在副驾驶上的青晨则是一头雾水，这是在说什么呢。 2k小说阅读网


