他为暗夜而声
		作    者：落微间某某
他为暗夜而声 Chapter 1（一更）

　　《他为暗夜而声》　　文/落微间某某　　r1　　甄澄醒来的时候只觉得头昏脑涨，天旋地转。　　这大概是她人生中第一次喝断片。　　三个室友围在一起点外卖，问她肚子饿不饿，想吃什么。　　她看着那三张没事人一样的无辜脸，揉着脑袋拼命想，昨晚到底去哪儿了，为什么感觉像跟人打了一架。　　“你都忘啦？昨天你硬拉着我们喝大酒去，喝到深更半夜，最后是我们三个把你扛回来的。”乔琳琳抬起头，笑得人畜无害。　　“我怎么觉得是你们拉我去喝的酒呢……”甄澄皱着眉头，用力摇了摇头，总觉得那三个人的样子欲言又止。　　打开手机，通话记录第一行的人名是“韦小宝”，第二行是“吴三桂”。　　不得了，她什么时候认识这么牛逼哄哄的人啊……　　又盯着手机看了会儿，才终于想起了昨晚发生在圣诞舞会上的事情。　　她那消失已久的男友苟大福搂着个美女在舞池里旋转跳跃不停歇，乐得花枝乱颤。　　虽然甄澄早就猜到这孙子所谓“忙考证”的说辞是假的，可她最多只想到他成天和狐朋狗友混在一起开黑打dota而已，并未料到他办事效率竟如此雷厉风行，在游戏世界日理万机之余，还抽空找了个新欢。　　被当场抓到时他也不躲闪，反而大义凛然地挡在那姑娘面前，一副壮烈赴死的样子说：“甄澄，你有什么火，冲我一个人来reads;。”　　她当时脑补了无数热血电影中英雄救美的场景，想着当时被感动得稀里哗啦的自己，觉得真特么傻x。原来同样的故事，换一个角度看不但没任何感动，反而让人恶心。　　甄澄还未发表意见，旁边的乔琳琳就先开口了，对着苟大福劈头盖脸就是一顿痛骂。　　其实她对自己的事都挺胆小的，只在家人朋友受委屈时才会偶尔爆发一下。　　并且一旦爆发就失控，谁也拦不住。　　接下来的剧情就是甄澄反过来拉住乔琳琳，劝她别冲动。对方无论如何也不听劝，还撩袖子作势要揍人。　　混乱的拉扯中，苟大福爆出了猛料：“你以为甄澄是什么好人？你自己问问她背地里做了什么！”　　“我做什么了？”甄澄松开手，对他的话来了兴趣。　　有那么一刹那，她真以为自己也在外边偷汉子了。　　“你雇了个人天天去游戏里堵我，有意思？”他冷笑一声，上前两步到她面前，“你这样很开心，是吗？”　　她倏地怔住，“谁跟你说的？”　　“还能有谁？问你狼狈为奸的好队友去吧。”　　甄澄思忖片刻，忽然似笑非笑：“你说的没错，看到你被人虐，我当然开心啊。你不是很厉害吗？有空天天在新手房开黑虐菜，你怎么不去拿个ti冠军呢？”　　“甄澄，你特么简直有病！”这是不欢而散前苟大福的最后一句话，说完后他带着那新欢走了，边走还不忘边贴心地凑在人家耳边小声安慰两句。　　“别理她，神经病。”欢快的圣诞音乐里，那句话还是幽幽地飘进了有心人的耳中。　　乔琳琳气炸了，拽着甄澄往门口去：“走，我带你喝大酒去！”　　“……可我不想喝啊。”酒那么苦，有什么好喝的。　　“必须喝！”　　“我真不喝……”她头一回见到强迫失恋的人喝酒的，抽开手连连往后躲，却一个没站稳，往边上倒下去。　　不偏不倚，刚好一头栽进了圣诞树里。　　现场欢乐的气氛还在继续，周围不少人的目光集中了过来。　　很多人来扶她，阵仗颇大。　　本想趾高气昂地离开这是非之

			
					

他为暗夜而声 Chapter 2（二更）

　　r2　　失恋后一整个星期，甄澄都待在宿舍里不出门，直到航运老师下了最后的通牒——再缺席一次直接挂科。　　结果她人是跟着来上课了，却心不在焉，趴在阶梯教室的最后，低着头听magina的翻唱。那是她最喜欢的一首《空白格》，有句歌词是这样的——“我想你是爱我的，我猜你也舍不得。但是怎么说，总觉得，我们之间隔了太多空白格。”　　可真酸啊……酸得她眼睛疼。　　她吸了吸鼻子，忍不住又点开他的微博，一条一条往下翻。　　他很少发生活里的东西，大部分都是自己发新歌的消息和帮朋友转发宣传。　　“嗯……失恋的人是该找个方向转移生活重心。”不知不觉中，乔琳琳已经凑了过来，脑袋和她并排挨着。　　甄澄蹙眉：“感谢你再度提醒我，我失恋了。”　　乔琳琳是压低声音靠在她耳边说的，而她是塞着耳机回答的，声音没轻没重的，一下子突兀地打破了课堂上的寂静reads;。　　乔琳琳掐了她一把，她摘下耳机一抬头，看到了全教室所有人的眼睛。　　讲台前老师的脸色不佳，俯下身对着话筒说：“失恋有什么了不起的？失恋就可以不学习了？”　　班里瞬间哄堂大笑。　　这帮人啊……简直无情。　　那老师敲了敲桌子，又不经意地爆料：“你们系主任前两天离婚了，照样来上班，照样在给你们出期中考的试卷。”　　刹那间，所有人都笑不出来了。　　学院楼离宿舍很远，下课回去的路上得徒步走上十五分钟。　　甄澄就这么享受了十五分钟万众瞩目的感觉。　　她觉得自己就象是走红毯的大明星，如果他们的目光不这样充满同情的话。　　快到食堂的时候，室友叶兰把她拉到一边，说要请她吃饭。　　甄澄听见“吃饭”二字就起了警惕，再加上对方笑得极殷勤，更让她确定这顿饭绝对有诈，搞不好是鸿门宴。　　追问再三后，叶兰才为难地道出了实情：“那个……我昨天问过阿政了，好像……是他不小心，把你雇人怼苟大福的事说出去的……”　　“……”　　“对不起啊澄澄，我也是嘴太快了，一个不留神就告诉他。以后你的事情，我绝对不跟他讲。然后呢，他也想跟你亲自道个歉……”　　甄澄沉默着想了想，其实她挺想骂人的，可对方是闺蜜的男朋友，她也不好说什么，只能轻叹一声：“算了，他也不是故意的。请吃饭就真不必了，我这会儿还有点事，你们俩去吃吧。”　　乔琳琳陪她回宿舍，问她刚才叶兰跟她说什么悄悄话了。　　她摇摇手指，几乎快唱出来了：“女人，永远不要多问，最好永远天真。”　　“去你的，跟我还藏秘密。”　　节日后乔琳琳又开始减肥，甄澄也想减，可没那个定力，熬着熬着还是去泡了碗面。端着面条回来的时候，她忽然想起一件事。　　那个吴三桂，好像真是无辜的。　　她翻出他的电话号码，盯着看了很久，想打过去道歉，可一想到他当时幸灾乐祸的嘴脸，就咽不下这口气。　　两难之下她选择了无视。　　望着电脑荧幕乱点鼠标分心，右下角忽然弹出了一则消息——　　“您的好友magina已上线”　　……　　magina？！　　您的好友？？？　　甄澄慌乱地去翻好友列表，眼看着那个熟悉的头像安静地亮了起来。　　“我……去……”　　“怎么了？”乔琳琳边压腿边问她。　　“哪个臭不要脸的，把自己名字和头像改成和我

			
					

他为暗夜而声 Chapter 3

　　r3　　写完论文，甄澄打开对战平台，和往常一样进了solo专房，建了个房间等路人进来。　　没过多久，对面的位子出现了个熟悉的id。　　terrorblade：“嗨，又见面了。”　　alipay：“……你特么阴魂不散啊。”　　terrorblade：“这是缘分的一种，孽缘。”　　alipay：“……”　　terrorblade：“打不打？”　　alipay：“来啊，并不怂。”　　甄澄确实不是那种遇强则退的怂人，明知道对方的水平在全国都排的上名次，而自己只是个普通的小菜鸟，想要飞怎么样也飞不高的那种，她都绝不会有半分怯懦。　　哪怕是被他一分钟就拿了一血，甄澄还是坚持和他连打了五把。　　最后是terrorblade先喊停的，说是有朋友找开黑，问她来不来。　　她看了眼时间。　　alipay：“可是快熄灯了啊。”　　terrorblade：“空调插头拔了，接个拖线板，多简单的事。”　　alipay：“你特么不怕被宿管阿姨请去喝茶啊？”　　terrorblade：“不怕，我常去喝。”　　alipay：“行，宿舍号多少？我现在就去举报你。”　　terrorblade：“别啊大姐，我又没惹你。”　　甄澄倏地在电脑前笑了出来。　　刚才连赢了自己五局的人现在惨兮兮跟自己认怂，这感觉还挺奇妙。　　terrorblade：“上次的事，真不是我啊。”　　alipay：“我知道。”　　terrorblade：“你知道？”　　alipay：“那时候王八蛋说到狼狈为奸，我第一反应只想到你了。我是狼，你是狈。”　　terrorblade：“……您可真会对号入座。”　　terrorblade：“还有，就算咱俩狼狈为奸，那也应该我是狼，你是狈。”　　alipay：“为什么？”　　terrorblade：“狈的腿短。”　　alipay：“滚reads;！！”　　本来对他还有那么一丢丢小歉意的，怎么随便跟他闲聊几句，就消失得无影无踪了。　　terrorblade：“好了支付宝，我去打竞技场了，你就好好待在11点熄灯后的长夜里孤独地等待黎明吧。”　　alipay：“……”　　“我去……”她还想跳起来喷他，可对方的状态瞬间就转为“游戏中”了。　　**　　“你对着电脑发什么花痴呢？”乔琳琳早已爬到床上，跟底下的甄澄说这两天降温了，赶紧关电脑睡觉。　　说是说睡觉，事实上这些姑娘们是不会早睡的。　　刚熄灯，就开始了夜聊。　　叶兰在看小说，她一目十行，喜欢看几百万字的大长篇。乔琳琳在逛淘宝，她每个月的零用钱多，永远有买不完的东西。李景华躺在床上背单词，背着背着也加入了她们的闲聊。　　叶兰：“对了澄澄，我和阿政今天在食堂吃饭的时候，看到苟大福和那个女生了。”　　甄澄：“啊？你俩不是吵架么？”　　乔琳琳：“诶，你还不知道他们，吵归吵，哪一次不是过两天就重归于好了？”　　甄澄：“对哦，瞎操心的永远是我们这种单身狗。”　　叶兰：“……喂，重点不是这个吧！”　　甄澄：“那重点是什么？”　　叶兰：“苟大福啊，他现在都明目张胆跑出来秀恩爱了！”　　李景华：“我在图书馆也看到过他们。”　　“图书馆？！”　　甄澄这回倒是想不通了，苟大福和自己在一起的时候从来没去过图书馆。

			
					

他为暗夜而声 Chapter 4

　　r4　　考完试以后就是漫长的寒假。　　回去后tb开始带甄澄组队打竞技场，竞技场冲分不快，中等分数段里藏了不少高手。况且他的id前面有对战平台赠送的称号[s3最强暗夜魔王]，有这种称号的人都是某个赛季里某英雄的最高分保持者，谁看了都会想针对一下。　　所以这阵子，他带她冲分稍许有点吃力。　　有一次tb的几个朋友找他开黑，其中有个人玩味地调侃他：“原来在带妹子，难怪这一季冲这么慢reads;。”　　甄澄以为他们嫌她菜呢，心里多少有点不舒服，两天没上线。　　趁着没打游戏的两天，她又重操旧业做起了后期。主要是网配圈里一个老朋友“芒阿起”遇到了点麻烦，他要做一个小说改编的广播剧，赶在情人节当天发布，用来跟那个小说作者表白。　　听起来真是个感人肺腑的大计划。　　然而原本社团的后期同学回老家过年去了，家住深山里没有网络，参与不了这个大计划。　　甄澄跟芒阿起的关系一直不错，一听说有这种大排场的表白就热血沸腾，当下就拍板接下了这差事。　　事实上，她每次看到朋友圈里有人发那种在地上摆满蜡烛或是花瓣的表白场景，都会翻个白眼说没创意。还有一次她看到个新闻，说是有个男人刚在地上摆好了大排场准备表白，有一路人经过时灵光一闪，果断就跪下来跟女朋友求了婚。摆了半天的蜡烛啊玫瑰啊，就这么给人捷足先登了。　　甄澄看这条报导拍桌子笑了半天，说这特么才是人才啊。　　而芒阿起也算是动脑子的人，懂得动用资源搞大新闻。　　他还悄悄告诉甄澄，magina已经答应唱ed了。　　这对于甄澄而言无疑是一个重磅消息，虽然做的是毫不相干的事，可这是第一次，她和magina因为某个作品而有了交集。　　各种后期软件和以前搜集的音效都还在，这两天她埋头苦干，全然忘了dota这回事。　　直到第三天，她接到了tb的电话。　　前两次通话时两人还是紧张的敌对关系，相互都没什么好言好语。而这一次没了剑拔弩张，他在电话那头可怜兮兮地叫她阿宝。　　他说：“阿宝，你不带我，我都连输两天了。”　　她下意识窃喜起来，又有些幸灾乐祸：“真的？”　　“真的。”他又说，“来带我吧，我不叫那群坑狗，就我们两。”　　就我们两。　　这四个字淡如轻云，可语调让她觉得无比熟稔。因为之前打电话都带着情绪，她倒没注意这至关重要的一点——他的声音，像极了magina。　　他在唱歌时也偶尔会透露出一样发音和咬字小习惯。　　甄澄试探着问他有没有听过magina的名字，跟他介绍说那是她本命。　　然而对方只是大笑：“本命是什么命？唱歌有多好听？能让方圆百里都开花，森林里的百灵鸟都过来围着他飞来飞去的那一种？”　　“你说的这是玛丽苏。”她愤愤地警告，“别特么侮辱我家magina。”　　“哟，小姑娘春心荡漾了？”他玩笑道，“那我也唱给你听听，你看我是什么命？”　　还未征得她的同意，这家伙就兀自唱了起来：“想你的夜~~~多希望你能在我身边~~~”　　唱得还挺认真，可惜五音不全，又跟鬼哭狼嚎似的，吓得甄澄连连喊停。　　“你这是‘要人命’。”她忍着掐死他的冲动总结道。　　这么好的一把嗓子，白白毁在这唱功上了。　　于是她由衷感慨：“果然啊，像我家magina那样完美的男人在世上是寥寥无几的reads;。”　　tb似乎不大服气，非要再给她唱一首《向天再借五

			
					

他为暗夜而声 Chapter 5

　　r5　　以少打多，大多用的是迂回战术，不可正面硬拼。两人勉强挡住了对面的几波攻势，慢慢累积经济，出到了关键装备。　　最后一波团战的时候，敌人杀到家门口，被tb开着bkb统统团灭。　　tb带着她飞到敌方家门口，从破的那一路直接闯进老家reads;。　　他早有预料，出了拆塔速度超快的装备，几下就拆掉了一路。　　最后只剩一个基地和两个防御塔，敌人的复活时间还剩下半分钟。　　两人正拆着其中一个防御塔的时候，安静了许久的yy里突然出现一个声音。　　terrorblade：“跑起来。”　　甄澄：“啊？？”　　terrorblade：“能跑多远跑多远，头也不要回。”　　甄澄：“我一个人？？”　　terrorblade：“当然了，不用管我。你长得好看，他们肯定追你。”　　甄澄：“那你呢？”　　terrorblade：“容我考虑考虑，再决定吧。”　　说到这，他意味深长地笑了下。　　她自然只想到游戏里的层面，不管他了，转过身就往外跑。　　tb第一时间开了□□，也不知趁乱跑到哪去了，反正没再打基地的主意，敌人也就不管他了，直奔着甄澄而去。　　地图上短短一段路，她好像是在现实中跑了一圈马拉松，从未觉得这样喘过。身后跟了一大串人，连飞带跳地追杀了她半个地图。　　冰冷的寒夜里，她的额头竟渗出了薄薄一层汗。趁机看了一眼小地图，tb那家伙还藏在人家老家附近的树林里一动不动呢。　　他倒是轻松。　　“喂，快点啊大哥。”她快要撑不住了。　　这时候他才笃定地从树林里走出来，趁着他们追击到甄澄，纷纷各显身手想要除之而后快的时候，走到他们无人镇守的老家，三两下就把基地给拆了，对面连回城都来不及，游戏就结束了。　　基地爆炸前，他不忘了打字嘲讽那几个队友——　　［盟友］terrorblade：“儿子们，学到了吗？”　　甄澄是笑着结束游戏的，第一次觉得，打dota原来能这么过瘾。　　不只是有大腿可以抱，更多的是她体会到了自己在这款游戏里的价值。　　大部分人都把妹子归为游戏里的异类，包括一部分妹子自己，先入为主的想法认为这个游戏本就是男强女弱，妹子就该躲在汉子背后柔柔弱弱的。　　可她不同，她从不在游戏里和人说自己是妹子，也不需要任何人特别的对待。她只想像现在这样，享受互相信任、并肩作战的感觉。　　正准备好开始下一局，语音那头的人就不疾不徐地劝说：“好了支付宝，你该复习了。老这么打游戏，补考也会挂的。”　　“……”　　“怎么？不想复习？”　　“我就是想复习，我也没方向啊。”她丧气地叹息，“我们那老师考前给的范围就是整本书，那一本书你知道有多厚么？一下子朝你脑门上去能直接给你拍成脑震荡那种。”　　“干嘛非要拍我啊……”他扶住脑袋，隐隐觉得头疼reads;。　　她理所当然地回答：“不然我也舍不得拍自己啊。”　　“拍我就舍得了？！”他孩子气地跟她较真，“我对你这么好诶。”　　“哪里好了？”　　“我冒着生命危险去给你偷试卷了，还不好么？”他神秘兮兮地说，“你把租船和租箱的部分看熟了，公式全背出来。”　　“这就能过吗？”　　“*不离十。”　　“……你真去偷试卷了？”　　“你猜。”　　“……”　　他

			
					

他为暗夜而声 Chapter 6

　　r6　　补考安排在开学前几天，整个考场，居然只有她一个人reads;。　　甄澄怀疑那老教授绝对是故意的，听说他任性惯了，连院长都拿他没办法。　　教学楼里空空荡荡，她一个人提前到了，趴在桌上翻书，临时抱佛脚。　　窗口正对楼下的人工湖叫智慧湖，上面的桥叫知识桥。前阵子学校里也不知刮的什么妖风，有几个人跟中邪了似的，都以跳智慧湖为潮流。　　她听说同专业有对小情侣曾在湖边闹分手，女的说你要从这里跳下去我就答应不分手，男的傻乎乎还真跳了，结果对方十分感动，仍然拒绝了他。放假前又有个学生因为成绩原因和教授吵了起来，一时冲动也跳湖了，呛了几口湖水觉得难喝得很，只好自己游上来了。　　照甄澄他们辅导员的话来讲，这些个蠢货就算把智慧湖的水喝干也不会变聪明了。　　湖水不深，来来往往人又多，无论如何也淹不死人，只是这种事多了学校总要叫人看笑话。这会儿趁着学生放假，湖边在造什么栏杆和标语，湖水也在换新，那嘈杂的声音扰得甄澄根本无法专心。她干脆起身去窗台边，趴在那无聊地看着机器抽水。　　过了会儿，身后出现个声音：“你看什么呢？”　　她吓得连忙转过身，佯装淡定地答：“没，没什么……”　　踩着小碎步在教室里横行，乖乖坐在了第一排正中央的位子。　　“甄澄，对吧？”他把手里的档袋放在讲台上。　　她“嗯”了声，趁着对方低头整理东西的时候抬起眸偷偷观察他。　　他长得可真耐看啊……　　半敞着浅灰的羽绒服，里面是简单的素色毛衣，整个人看起来精神又清爽，和北半球严寒纯净的冬季全然契合。他的气质很干净，尤其是一双眸子澄亮透彻，让人赏心悦目。　　唯一可惜的是，那双长腿被讲台挡住了。　　正暗自遗憾呢，对方就从档袋里抽出张a4纸，俯身写了几个字。　　然后，迈着长腿下了讲台，在她身边停了下来。　　“签个到，在这里。”白皙修长的手指悄然落下，指向表格的某处，“林教授今天有事，就不来了。”　　帅脸，美手，大长腿……她目不暇接。　　不过甄澄也不傻，第一时间看的是监考人一栏。　　他手写的两个字——谈叙。　　她对这个名字倒有所耳闻，似乎常年出现在a大女生的话题里。他是海商法研二的学长，院里少有的三年读完本科就考上研的怪胎。每当他的名字出现在女生群体里，总会莫名其妙地掀起一阵狂热。　　甄澄当时不知道她们在high什么，以为她们只是单纯崇拜学霸，现在想想，她果然还是太年轻了。　　帅哥接过纸，目光古怪地瞥了甄澄一眼，又把纸重新还给她。　　“签到。”他沉声重复了一遍，“不是让你签‘到’。”　　“……”她恨不得找个地洞钻下去。　　连忙埋头把弱智的“到”字划掉，讪讪地签上了自己的名字。　　“你准备好的话，就可以开始做题了reads;。”谈叙回到讲台前坐下，从容地拿了本书翻看起来，似乎刚才的小插曲完全没发生过，“时间很多，慢慢做。”　　这声音和咬字也是好听得出奇啊，怎么听怎么顺耳……　　谈叙。　　坐到计算题时，她在草稿纸上偷偷写下这两个字。　　忽然想起他待会儿要回收草稿纸，吓得又连忙划掉。划掉还不保险，干脆整个密密麻麻地涂抹成小黑块。　　中途她心虚地瞥了讲台上的人一眼，他左手随意地撑着脑袋，右手熟练转着笔。　　那一支普通的水笔在他骨节分明的手

			
					

他为暗夜而声 Chapter 7

　　r7　　吃完饭，谈叙跑去前台买单。　　其实甄澄想跟他aa的，可他只用一句轻描淡写的话就让她闭了嘴：“这种日子aa，我会被人瞧不起的。”　　这话莫名其妙，没头没尾的，可越是细细推敲，就越发觉其中的暧昧。　　甄澄从了，乖乖站在他身后。　　等他买完单，又自然地询问她：“还需要去哪里逛会儿吗？”　　老司机，绝对的老司机，知道逛街和购物是女人们永恒的爱好。　　可他似乎忘了，自己和她只是初次见面。　　和关系不错的男同学逛街对甄澄来说都有些别扭，别提这种几乎连认识也算不上的了。更何况，这么帅的人站在边上看着她四处买买买，边看边温柔地陪着笑，这感觉……　　怎么那么渗人呢……　　她斟酌了一下，还是婉拒了：“不了吧，我回去还有事，和人约了的。”　　谈叙的眸子里倏地划过一丝欣慰——她不知那是不是错觉，只知道他说话时也带着轻快的笑意：“那好，我送你回家。”　　电梯里有些拥挤，几乎站满了小情侣，吃饱喝足后要去换下一趴。　　甄澄按下地下二层的按钮时，指尖触碰到一抹温暖。　　谈叙极快地收回手，朝她勾了勾嘴角，没说话。　　她在镜面的门上看到自己红着脸不敢抬头的窘样，像个没谈过恋爱的小孩子。旁边的姑娘依偎在男朋友的怀里，那幸福的模样，她也不敢看。　　电梯下降得很慢，几乎每层都停。　　甄澄整个人被挤在门边，每次开关门，身后的谈叙都用手护住她，动作极其自然。　　他神色自若，她却乱了阵脚。　　许是缺氧，她的脸颊愈发滚烫。随着电梯里人越来越多，与他之间的距离也被逐渐压缩。直到门口有人推了她一把，她彻底被塞进了谈叙的怀里。　　他的羽绒服很软，毛衣很香，心跳很快。　　她开始胡思乱想，要不要趁乱搂他的腰吃豆腐。　　纠结再三后还是决定作罢，怕对方告她性骚扰reads;。　　电梯再次开门的时候，面对外面还想往里挤的人群，他的手突然扶上了她的肩头，稍稍用了把力。　　很自然地，用另一只手拨开人群，带着她直接走出了电梯。　　扑面而来的清新空气给她一种重生的错觉。　　甄澄回头一看，才刚到商场一楼，感觉漫长得跟下了十八层地狱似的。　　肩膀上的力量不知何时已经松开了，谈叙双手插在羽绒服口袋里，迈着长腿往中庭方向慢慢走去。　　“我看你好像很难受，就提前出来了。还有两层我们去坐扶梯，就在前面。”他忽然停下脚步，看着旁边的小店，低下头问她，“你要不要喝奶茶？”　　甄澄眼前一亮，显然对方正问到了她的心坎上。　　她和tb打dota多半时间都在喝奶茶，那个吐不出象牙的狗嘴还总叨叨，说她再喝下去就不是扑倒圣诞树这么简单了，没准水泥地都能给她摔塌陷。　　还是眼前的帅哥好，没等她答复就猜到了答案，带着她去买了杯焦糖布蕾烤奶茶。　　“要热的。”他特地对服务员说。　　结果服务员小妹又顺势给他们推荐情侣套餐，赠品啊双倍积点啊之类的，说得甄澄脑仁疼。　　有那么一刹那她在考虑，是不是该重新找个男朋友了。　　商场地下二层，谈叙慢悠悠地走在甄澄身后。　　她手里拎着打包的奶茶，脚步欢快地走在前面四处找车。　　他有些纳闷：“手那么冷，有热奶茶为什么不捂在手里，非要吊儿郎当地提着甩来甩去？”　　经他这么提醒，甄澄

			
					

他为暗夜而声 Chapter 8（捉虫）

　　r8　　捂着热奶茶重回电脑前时，对方遵守诺言给出了答案：“我跟自己约会，不行吗？”　　alipay：“我靠！！！”　　terrorblade：“你很在意，我有没有女朋友？”　　alipay：“滚犊子！如果你有女朋友的话，你跟我双排的行为是很恶劣的你知道吗？”　　terrorblade：“知道，你怕当第三者。”　　alipay：“……”　　terrorblade：“放心，我不是那种脚踩两条船的人。”　　alipay：“你再胡说八道，信不信我这就去举报你常年在宿舍偷电的事？”　　terrorblade：“首先，你得知道我是谁。”　　“……”一句话把她说懵了。　　她冷哼了声，第一次感到那种“我在明敌在暗”的憋屈。　　耳机里仍是清脆的键盘声，而他的轻笑蓦地出现，又转瞬即逝。　　数秒后，又有了新的动静，是他凑近了麦以后压低声音说的：“打游戏吧，阿宝。”　　她心猿意马地开了会儿小差，又“嗯”了一声，跟他开始了组队匹配。　　每天和tb打游戏已经成了甄澄日常生活的一部分，所以当他说自己约会时，她还当真膈应了一下。　　虽说队友关系清清白白，可到底也是一男一女，讲起来不好解释，自己也莫名心虚。　　所以听到他的答案，虽然知道自己被耍了，可莫名的，居然有点松了口气。　　进游戏，他选了个中单英雄，而她选了自己擅长的辅助，买了鸡共享。　　这时队友选出了另一个中单英雄，看架势是要抢中。　　路人局里为抢中路的事常常能吵得不可开交，而tb有个特贱的方法，每次看到竞争对手出现，他就不要脸地发一句话——“我是cm，让我中。”　　她一开始不知道为什么所有人抢中都爱拿cm说事，去网上查了才明白，cm是职业电竞选手，代表了当下版本solo最高水平。　　然而对方也不好骗，果断回了句：“你是cm，我他妈还是mul呢reads;！”　　这样愚蠢无比的对话在抢中局里经常发生，甄澄早已见怪不怪。只是她对tb热衷于走中这一点搞不明白，他最擅长的分明是gank，为什么总要凑热闹抢中？　　tb说他其实不爱走中，只是不相信除自己以外的任何人，仅此而已。他巴不得变出另外四个自己陪他开黑，这样他才能放心。　　她脑补了一下，参照《生活大爆炸》里吃多了泰国菜有丝分裂出另一个自己的画面，荒诞得滑稽。再想想tb这种世间少有的极品，一个就够让人头疼了，要多来几个一模一样的，世界还不被他们毁灭了？　　这一局他懒得跟人多费口舌抢中路，干脆去下路和甄澄一起。　　和tb走一路对甄澄而言是件很有安全感的事。有他在，对面的焦点永远不会对准她这个小辅助。他的打法实在太跳了，常常秀操作，各种残血不回家。而他玩脱的次数少之又少，多数时候都是惊艳全场，被人骂开图的。　　这次游戏结束的时候，开头和他抢中的那个路人队友在公屏上打出几个字：“你真是cm？”　　tb贱兮兮地回了“你猜”俩字，甄澄看不下去了，打字戳穿了他：“他不是。”　　听到语音那头的人笑了一声，甄澄直接问他：“冒名顶替很好玩吗？”　　“很好玩，你也可以试试。”他打字回她，“不过很可惜，你说自己是cm，铁定没人信。”　　她在电脑前翻了个白眼，听到tb起身去关房门的声音。　　再次回到麦前，他深深舒了口气。　　熟悉的声音再度回归，带着点疲惫的沙哑。　　“家里来人了，挺多事的，刚走。”他

			
					

他为暗夜而声 Chapter 9

　　甄澄吃完饭回来的时候，看着被刷屏的对话框哭笑不得。　　terrorblade：“哎哟，我完了。”　　terrorblade：“你不理我，我像个傻逼一样。”　　terrorblade：“以后不当着别人的面黑你了，我保证。”　　terrorblade：“完了完了，别拉黑我啊。”　　……　　咦，被老妈拖去吃了个饭，还有意外收获呢？　　她装模作样地打了几个字回过去：“我怎么信你？”　　频道里还有其他人在，tb没说话，但她却听到了他第一时间回电脑前的小动静，还有他快速打字时清脆的机械键盘声。　　他很紧张，因为她。　　terrorblade：“我要是再惹你生气。”　　terrorblade：“我就娶了你。”　　alipay：“我用得着你娶？！（怒）”　　terrorblade：“好好好，用不着用不着，我自作多情。您大人有大量，饶了我行吗？”　　原来他哄人的时候是这副笨样子，越哄越气人。哪天他要是交女朋友了，还是个小作精，八成要被对方折腾得死去活来。　　甄澄倏地笑出来，心一软，还是决定不耍他了：“刚被我妈抓去吃饭了，没来得及跟你说。”　　耳机里的声音倏地寂静下来，然后是一下一下有节奏的键盘声。　　荧幕上出现了一长串句号。　　夜深人静，甄澄望着那聊天记录发呆。　　tb以前也说她菜，而她每次都无所谓地怼回去，然后两个人你一言我一语地斗起嘴来。大家都默契地知道那是玩笑，是他们原有的相处模式。　　可有其他人在场时，所有的一切就不同了。一旦有人帮着她说话，那句玩笑的“小菜鱼”好像就成了真的，她也没理由再嚣张地喷回去了。　　那种感觉很诡异，她思前想后，总觉得心里怪怪的。　　**　　这天一大早，甄澄就被拖出去走亲访友了。　　今年九月她就要大四了，母亲已经在到处帮她张罗毕业后的去向了。　　七大姑八大姨的叨念无形中给了她巨大的压力，想到明年就要毕业，自己还是浑浑噩噩地在及格在线挣扎，很多事情总是下意识想逃避。　　回到家的时候是下午三点多，她被拉进了一个群，群里有十几个人，群主是芒阿起。　　问了一下熟人，才知道芒阿起表白成功了，特地拉了个群想再次感谢大家。　　甄澄扫了一眼群成员，有策划、编剧、cv、外宣……然后找到了她期待的那个名字——magina。　　他今天的头像是亮着的，她一上线，就看到他在群里说了句话reads;。　　magina：“我就不去了。”　　染大爷：“不去什么？”　　曼迪：“染染，找你半天了不见人影，magina一发言你就出现啦。”　　染大爷：“我在magina身上安追踪器了嘛。”　　magina：“……”　　曼迪：“阿起要请我们吃饭，染染，你来吗？”　　染大爷：“什么时候？”　　芒阿起：“具体时间还没定，等统计好大家的意向以后再安排，大概要开春以后了。”　　想起刚才magina的话，她也不大想去，毕竟是二次元里的朋友，跑到三次元面基总觉得怪怪的。可她偏又是容易心软的人，刚说完不去，被几个朋友围着你一言我一语，莫名其妙就答应了下来。　　于是又忍不住去戳magina的头像。　　染大爷：“你真不去么马吉娜？”　　magina：“……真不去。”　　染大爷：“我也不想去啊。”　　magina：“那怎么不拒绝？”

			
					

他为暗夜而声 Chapter 10

　　打完一局后，tb说他有事，其他人也就顺势散了。　　甄澄下线不到一分钟，他的电话就来了。　　tb：“不开心了？”　　甄澄：“就是觉得一整天都打得不顺，有点心烦。”　　tb：“那个来了？”　　“……你怎么知道？”她捂住肚子，有气无力地倒在床上。　　“猜的。”电话那头响起声轻笑的鼻息，“唉，早知道不叫你打了，这么晚。”　　她软软地“嗯”了声。　　“早点睡吧。”他说，“睡得着吗？”　　“可能睡不着，有点疼。”　　“那我陪你说会儿话？”　　“嗯。”她关了电脑，爬到温暖的被窝里，只留下一盏床头灯。　　“等等，我洗个澡就来，很快。”他的声音在昏暗的灯光里更慢慢沉淀，配上略带歧义的话语，让她突然心猿意马起来。　　不是没有和他好好聊过，只是这样深夜的电话粥倒是头一回。　　tb知道她身体不好，洗完澡回来也不说什么惹她生气的了。　　难得好好讲话的时候，他的嗓音意外的温柔，像是深夜里静数过往的流浪歌手。　　甄澄把自己的想法告诉他：“其实我觉得，你的声音真的很好听，去练练唱歌，没准能像magina那么红。”　　“再红又如何？”他沉声道，“他唱歌好听，但能在你肚子痛的晚上打电话跟你聊天吗？”　　“嗯……”她觉得这话倒是有几分道理，心头满满温暖起来，对着话筒温声细语说，“你有时候，对我还是挺好的。”　　电话那头的人轻笑了声：“你有时候，还是挺像女孩子的。”　　甄澄：“平时不像吗？”　　“平时太要强了。”他压低声音，缓缓说道，“其实没必要的，支付宝。好好擦亮眼睛找个对你好的男朋友，你能更轻松一些。学校里大多数人都不成熟，你以后别再喜欢那种虚有其表的人了。”　　这好像是他第一次，对她的生活和爱情提出观点。他平日里总是欠嗖嗖的，张扬得很，可难得正经时候，说的每句话都能直戳进她心里。　　被他三言两语惹得她眼眶湿湿的，跟个小孩子一样揉着眼睛吸了吸鼻子。　　细碎的声响传到电话那一头，tb立刻察觉到不对劲：“你哭了？”　　“没。”　　“哭就哭了，跟我没必要遮掩。”他的语气柔得像在哄孩子，“能哭是好事，我还羡慕你的。我已经很久没哭过了，再难过都没有。”　　然后他说起了上一次哭的事情，那时候他念初中，第一次被同学带着逃学跑去网吧打游戏。教导主任去网吧抓人，还叫来了家长。他妈妈赶去学校的路上低血糖昏倒，摔伤了手。那一天他悄悄哭了，一个人的时候。　　这天晚上他难得说了很多，她听着他的故事，原本阴霾的心情也不知不觉明朗起来reads;。　　最后也不知怎么了，跳开话题说了句：“以后打dota，我和你走一路。”　　她知道他又猜中了她的心事，小声嘟囔着问：“你不是要抢中的吗？”　　“不要了，谁爱中谁中去。”他不削地说。　　**　　寒假过后，甄澄重回学校，开学第一周，假期的懒病还没缓过来。　　学生服务中心积压了假期前的一大堆快递，她站在高高的架子前，垫着脚尖一个个盒子找过来。　　边上有个同系的女生和她抱怨为什么快递不能按寝室楼分类摆放，管理员哼了声，说你们这帮小姑娘那么能买，谁有空天天蹲在这里给你们分类。　　甄澄每次都觉得自己是无辜的，寝室里乔琳琳最会买，成天凑在电脑前逛各种网店，连ie的主页都是淘宝网。而每

			
					

他为暗夜而声 Chapter 11

　　r11　　第一次和谈叙并肩走在校园里，没想到是这样的场景——他抱着高高的一摞快递盒子，顶端几乎与他的下巴齐平，步子倒还稳健。而她在他的左边亦步亦趋，眼巴巴盯着那几个快递盒，紧张兮兮地担心他拿不住。　　快到宿舍的时候，谈叙垂眸瞄了她一眼，嘴角噙着淡淡的笑。　　“老盯着我看，是想问成绩？”还未等她回答，他便继续说，“卷子我批了，考得还不错。”　　“真哒？！”甄澄本来没打算问，被他这么一说，松了一口气拍拍胸口，“那就好，不用重修了，要不然我妈非把我手撕了不可。”　　“你妈妈对你很严格吗？”　　“倒也不是严格，她就是爱面子，非得跟人比。”一提起家里那点事，她的话匣子都被打开了，“我和邻居家的孩子一样大，她妈和我妈也是发小，自然就拿我们两个从小比到大咯。小学和初中她都是我校友，高中她成了我同班同学。我妈每次参加家长会，都会在我的成绩单旁边记录她的各科成绩作对比。”　　谈叙笑着听她讲完，又问：“那现在呢？”　　“现在？”甄澄欲哭无泪，指着快递盒上的收件人，绝望地叹息道，“她是我室友。”　　**　　自从那次以后甄澄就没再在学校里见过谈叙，偶尔路过学院楼时她会留意来往的人群reads;。乔琳琳叫她别看了，谈叙快要毕业了，现在大概只在宿舍和图书馆做做课程写写论文而已。　　叶兰的男朋友阿政自从上次solo输给甄澄之后已经收敛了许多，据说整个假期他都被逼着在外面参加英语补习。　　听到叶兰这么说，甄澄意味深长地笑了声，转过头问语音那头的tb：“你信么？”　　“我又不认识他。”他说，“你很爱管别人闲事啊支付宝。”　　她“切”了声，查看阿政的游戏战绩，很显然，天梯分数曲线出卖了他。　　“我靠，他居然一直瞒着我偷偷玩游戏？”叶兰难以置信地凑过来看，“他哪来的时间啊？”　　“你睡以后，你醒之前。”甄澄以过来人的姿态苦口婆心地说，“相信我，有游戏瘾的人没那么容易戒掉的，哪怕他不睡觉，他也要抽空打两局的。”　　叶兰本就对阿政的学业忧心忡忡，听甄澄这么一说就更担心了：“那我现在该怎么办？我叫他做什么他都说好，实际上又嫌我烦，不想我多管他的事。”　　“你这样逼他是没用的，他想打dota你就让他打好了。”乔琳琳给她支了一招，“你先明令禁止他做某件事，过段时间再特赦他，保准他对你感激涕零。哭着来跟你保证他绝对会减少玩游戏的时间，说不定一激动，还会把你的购物车给清空了。”　　“我们男人又不是傻子。”公放的语音里，突兀地加入了个慵懒的男声。　　“你懂个屁。”甄澄对着电脑反驳了一句，又转过身加入了姐妹们的话题，“你得记得物极必反这个道理啊。告诉你们，我知道一个诀窍，如果你很想得到一样东西，你就要假装不在意它。因为我从小到大，越是表现得很喜欢的，越是会失去。”　　语音那头的人又说：“那你真可怜。”　　“……闭嘴，不需要你的同情。”她想佯装生气，可一瞬间又捂住肚子，脑袋重重磕在桌上。　　“澄澄怎么了？”叶兰朝她看过来。　　她咬着唇，吃力地说：“我突然肚子……疼。”　　大家都围过来看她，却同时听到语音那头的人又说：“肚子疼？这才几号啊。”　　“……”大家都是女人，一瞬间都明白了这话的意思。　　信息量太大……　　全场噤若寒蝉，所有人不约而同地看向甄澄。　　最后是乔琳琳先开了口：“

			
					

他为暗夜而声 Chapter 12

　　r12　　曾经要好的两个人，到底是怎么走到剑拔弩张的地步的？　　甄澄反思着自己在其中扮演着什么样的角色，是不是她的性格真的那么惹人讨厌？　　脑子里反反复复出现的，都是那几句恶毒伤人的话——　　“原来你们早就搞在一起了，还特么好意思在网上黑我，要不要脸啊？”　　“难怪之前突然要学dota，原来是找到了大腿抱。”　　“哟，这是哪儿找来的大神啊？脾气还不小，非要盯着我杀？”　　“慢慢杀啊，老子今天就陪你们玩到底。不过，你觉得他能带你多久呢？”　　“你以为每个人都跟我一样受得了你？”　　“真特么瞎了眼，本来对你还有点愧疚，现在，只剩下恶心reads;。”　　她不是任人宰割忍气吞声的小白，照着自己的暴脾气一句句地喷回去了。　　可退了游戏，心里却还是憋得慌，胃又开始隐隐作痛。　　下午三点多，乔琳琳和叶兰去上选修课了，李景华在泡图书馆，寝室里冷寂得可怕。　　手机铃声打破了这份宁静，方才告别的声音又出现在了电话里，音色和yy里略有不同，但语气还是温柔的：“没哭吧？”　　甄澄：“没，不至于……”　　tb：“你不想说也没事，反正我做我该做的。”　　甄澄：“你做了什么？”　　tb：“拆了他家泉水。”　　甄澄：“……”　　tb：“你身体怎么样了？”　　“胃痛。”她答得气若游丝，着实把他吓到了。　　“找个室友陪你去校医院吧，这种事别拖延。”　　“寝室里没人……”她没经细想，随口跟他交代了其他室友在忙的事。　　而他沉默了两秒，说：“你等一下，我来找你。”　　……？？？　　“找我……干嘛？”　　“我陪你去。”tb是认真的，她已经听到电话里他起身穿外套的声音了，“你过个十分钟出来，到你们宿舍楼门口就行。”　　“啊？！！”甄澄下意识想拒绝，“我没事的，不用看病，真的，过会儿就好了……”　　“好啦不闹了，赶紧准备一下，校园卡别忘了带。”他最后一句颇有耐心的引导，把她前面的拒绝变得像是撒娇。　　挂掉电话，她彻底傻了。　　所以这是……面基？！　　**　　其实她不大愿意出来见tb，尤其是刚和苟大福那么吵过以后，那种情绪更为显著。　　和他之间的关系本该止于网络，可那么多不确定的因素似乎总把她一步步往外推。事到如今，她再怎么解释都显得苍白无力，就连室友离开前都拿tb调侃了她两句。　　她们说，既然都在一个学校，又聊得来，发展一下也无妨。更何况，这个素未谋面的人把她的事记得这么清楚，说是没半点猫腻？谁信啊。　　周围顿起的流言忽然让她对这段关系心生退意，而他偏是那种超然洒脱的个性，自然没发现她的心事。　　思前想后，甄澄打了个电话给tb：“我觉得好多了，还是不去了吧。”　　tb：“别闹小孩子脾气，生病了就要看。听我的，下来吧，我快到你们宿舍楼下了。”　　甄澄：“可是，呃……”　　他这才察觉到她异样的支支吾吾，试着问：“怎么了？不想见我……是不是？”　　不用等回答，她的沉默说明了一切。　　“阿宝，我没想那么多reads;。”tb沉声道，“你就把我当成普通的同学，我带你去看病，再带你回来，然后我就走，不行吗？”　　她还在做思想斗争，又听到对方接着

			
					

他为暗夜而声 Chapter 13

　　r13　　这大概是甄澄有史以来最奇幻的一天。　　她小步跟在谈叙身后，一语不发。他走在前面，时不时停下来等她。虽然走在一起，但两人各怀心事，看起来形同陌路。　　校医院在北门边，今天下午没什么人。　　空荡荡的楼里，他伸出手，问她要不要扶，她连忙摇头，咬着牙一口气爬了三层楼。　　做完几项检查，结果倒还好，没什么大问题，只是她免不了听一顿叨叨了。　　“这几天稍微回暖一些，你们这些小姑娘就开始吃冷饮了是不是？这两天我看了好多个了，都是吃了生冷的东西肠胃不舒服。还有一个严重的，送到大医院去了。”那校医是个五十来岁的中年女医生，凶巴巴打量了她几眼，“你看看，都病成这样了也不知道多穿点衣服，倒还有工夫化个妆再出来，想什么呢？”　　“……”甄澄无言以对，心虚地瞄了眼旁边的谈叙，他安静地陪在边上，嘴角扬起惬意的弧度。　　然而甄澄被训完以后，他也没躲过一劫。　　那校医又语重心长地跟谈叙交代：“你是她男朋友，你得管着她点儿啊reads;。”　　她倒吸了口凉气，悄悄吞了口口水，不敢抬头，只从余光里看到谈叙点点，说了个“好”字。　　一刹那她失了神，竟分不清眼前的人是那个认真起来能把她教训哭，过后又摇着尾巴来哄她的dota大神terrorblade，还是全校女生的话题中心，跟个闷葫芦一样的三好学生谈叙。　　还是说，这一切都只是一场梦？　　她觉得这个可能性很大，于是在桌底下暗暗掐了自己一把。　　可真疼啊……　　转眼间，谈叙已经替她取完了药，谢过医生，眼神示意甄澄跟自己离开。　　她还活在云里雾里，整个人几乎是飘走的。　　下到一楼，楼梯口，谈叙叫住了她。　　“阿……甄澄。”他及时改口，笑着抿了抿唇角，“你……”　　话未出口，就被门口突然到来的人群打断了。　　同专业的大一同学今天来这打疫苗，其中有几个眼尖的认出了这位学院里的大神，跑上来跟他打招呼，闲聊琐事，问东问西。　　谈叙有些不适应，但还是笑着和陌生的学弟学妹们打了招呼。刚才的话还在嘴边，可这里已经不是很好的谈话场所了。　　“我还有点事，先走了。”他礼貌地颔首，侧过脸看到站在边上假装看风景的姑娘。　　上前一步，握住了她的手腕。　　人群里响起了细碎的故意被压低的声响。　　他像是没听到，兀自跟她说：“我们走吧。”　　短短四个字，是tb说话时惯用的语调，她早该发现的。　　**　　傍晚时分，夕阳余晖落在人工湖里，和假山的倒影缠绵在一起。　　后来经过一阵风，把什么都吹乱了。湖面起了涟漪，繁杂的影像化作斑斓色块，把那呼之欲出的秘密又瞬间打碎成拼图。　　桥上行人不多，谈叙不经意似地开口：“你今天下午，到底怎么了？”　　甄澄一抬头，就猝不及防地对上了他透彻清明的眸子。　　她自知逃不过他的审视，便无奈地低下脑袋，轻轻摇了摇头。　　他只觉得她这副模样像只安静乖巧的小猫，于她而言实在难得，便下意识伸手摸了摸她的脑袋。　　她别开脑袋遮掩脸上的红晕，扯开话题问：“你当时就知道我的身份，为什么不早说？”　　身边的人满脸尽是运筹帷幄的从容，不答反问：“我问你，你要知道给你出卷、监考、批卷的人都是我，你还会复习吗？”　　“好像确实不会……”她琢磨了一下，觉得有点

			
					

他为暗夜而声 Chapter 14

　　r14　　甄澄回寝室的时候刚好是傍晚饭点，乔琳琳问她去哪儿了，怎么微信也不回。　　“谈叙带我去校医院看病了。”她如实回答。　　短暂的沉默后，叶兰和乔琳琳相互看了一眼，同时包夹上来，一左一右拼命打量她。　　她被盯得浑身难受：“干嘛啊你们？”　　叶兰凝重地问：“医生怎么说，还治得好么？”　　“怎么说话的，又不是得绝症了！”甄澄一把拍掉乔琳琳正想放到她额头上的手，“你俩这是什么眼神啊，好像我要死了一样。”　　叶兰继续用那同情的目光瞧着她：“妄想症虽然算不上绝症，但也确实病得不轻啊。”　　乔琳琳也跟着说：“澄澄，你最近干嘛老跟谈叙这个人过不去啊？前几年也没见你对他这么感兴趣啊。”　　“……不信拉倒。”甄澄无奈拨开她们，坐回自己座位乖乖吃了药。　　室友们的玩笑声还在耳边，没一个人相信她刚才见了谈叙。　　甚至就连她自己，都忍不住开始怀疑了。　　terrorblade就是谈叙吗？现在为这个震惊似乎有些后知后觉了，他都陪着她看了病取了药，拉了小手还摸了脑袋……　　“咦？你脸红什么啦？”乔琳琳指着她大笑，“装得还挺像诶……”　　“不不不，我认为眼神还不够到位。”叶兰摸着下巴，开始指点江山，“如果可以再细腻一些，把那种少女怀春的小娇羞表现得更透彻一些，说不定我就信了。”　　“……”甄澄翻了个白眼，觉得寝室已经待不下去了。　　**　　三月底，学校里又开始了体测。　　这次体测据说是教育局新出的规定，学校里传得沸沸扬扬，说过不了的话不能毕业。　　寝室里其他人对此都毫无压力，唯独甄澄是个十足的体育白痴，长跑短跑篮球跳远没有一样是擅长的。　　其中最让她头疼的是八百米跑，她从小学开始就没及格过。每次都要补考两三次，最后总是体育老师看她可怜才勉强放她过关的。　　她记得中学时期每次起跑前周围还总有那么一两个女生，在那哭唧唧地说自己跑不动，还要和她约定一起在后面慢慢跑。　　可结果呢？　　哨声一响，那几个姑娘跟鹰一样就飞到前面去了，她只能像狗一样在后面慢慢追着，边追边吐着舌头大喘气。　　这简直就是她学生时代最可怕的噩梦。　　谈叙听说这事以后不留情面地笑了她一晚上，她用威胁的语气问他有什么好笑的，他才敛起了笑意说：“你那几个女同学也太不靠谱了reads;。”　　其实她仔细想了想，也不好怪她们。如果有能力跑得快的话，谁又愿意冒着不及格的风险，故意放慢脚步去等后面慢吞吞的人呢？　　自从开春以后，上海还是持续低温一周。　　下午，甄澄换上一身清爽的运动服，扎了个简单的丸子头，站在操场边料峭的寒风里瑟瑟发抖。昨天她在寝室里已经放出豪言壮语了，说以后要每天去操场跑个一千五百米练习。可一站到操场她就怂了，一个人在那儿又是伸胳膊又是压腿，就是拖着不肯跑。　　附近篮球场上有几个同专业的男生，其中一个对另一个说：“诶？那不是2班的甄澄么？你要不要过去打个招呼？”　　那人犹豫着挠了挠头：“不了吧……她可能都不认识我。”　　“你去打个招呼不就认识了么？”　　“不太合适吧……”　　“有什么不合适的？前阵子她分手的事闹得满城风雨，那么好的机会你也不把握。现在都什么年代了？暗恋那一套早就不流行了。”他用胳膊戳了戳旁边的哥们，继续怂恿，“我可听说，有

			
					

他为暗夜而声 Chapter 15

　　r15　　甄澄刚跑了一圈就不行，整个人大喘气，都快站不稳了，还颤颤巍巍地从衣服口袋里掏出个耳机听音乐。　　“你听什么呢？”谈叙满脸莫名。　　“我本命的歌啊。”她取下一个耳机跟他说，“听他的声音会比较有动力。”　　谈叙蹙眉：“听我的声音就没动力了吗？”　　“你声音ok，可唱歌水平嘛……你自己知道reads;。”甄澄边喘气边抽空取笑他。　　他还就好奇了：“你在听什么歌？我听听。”　　她塞上挨着他那边的耳机，把另一边的摘下来递给他。　　谈叙靠近了一些，接过耳机的同时配合她放慢了脚下的速度。　　陈奕迅的《阴天快乐》，被重新编曲配上了钢琴曲改成抒情的慢歌。　　“好听吗？？”甄澄急着等他的评价。　　“还行吧。”他对歌本身不多说，只玩笑着调侃她，“听这么慢的歌，难怪跑不快。”　　“那也没办法啊，我本命不爱唱快歌。”　　“就不能听别人的歌吗？”　　“我只喜欢他的声音，别人的听不惯。”　　“还挺挑剔。”他摘了耳机还给她。　　“你该庆幸自己和magina的声音有几分相像，要不然我也不搭理你。”　　“你搭不搭理，对我来说有那么重要吗？”他笑着揉乱她的头发，迈着长腿就跑前面去了，顺便笃悠悠地转过身对她说，“最后200米，冲刺一下。”　　她大幅度挥了挥手，断断续续说：“真……跑不动了……大哥……”　　谁知对方嘴角微微抬起，狡黠的眼睛似乎闪了闪：“那……我唱歌给你听？”　　“我靠……别！！”想起那魔性的歌声，她咬牙使出最后的力气一路追过去。　　跑跑走走了一下午，夕阳下的操场只剩下寥寥无几的人影。　　面朝晚霞沿着跑道慢慢散步的一双背影，身材娇小的女孩子脱了运动服的外套，双手举在脑后正熟练地重新绑丸子头。高挑挺拔的男生走在她的左侧，手里拿着她的蓝色外套。他观察了会儿她手上的动作，似乎对她扎头发的本事颇感兴趣，或出于研究或出于使坏，他伸出一根手指去戳了戳她刚卷起来的小球。她不高兴了，双手扶着未完成的发鬏，脑袋偏向另一边不让他碰。　　时间仿佛永远停格在这一秒。　　**　　学校第二食堂有三层楼，一楼是普通的大学食堂，二楼有全国各地的特色小菜和点心。相比之下，三楼就比较高大上了，是家口碑不错的海鲜餐馆，而价格也自然和下面两层楼拉开了一些差距。　　乔琳琳扶额坐在窗边，一副崩溃的神情看着餐馆门口，“诶，我们家甄大小姐是真疯了，要带她幻想出来的谈叙和我们吃饭。”　　叶兰忍俊不禁：“怎么办，我在想我们要不要配合她一下，和她旁边的空气来点互动啊？”　　乔琳琳也觉得这个问题很重要，点点头说：“毕竟这顿是她请，我看我们还是给她点面子，配合一下吧。”　　李景华也赞同：“那说好了，到时候谁都不准笑，演技都逼真一点。”　　“吃个饭而已，你们要拼什么演技啊？”说曹操曹操就到，甄澄刚好出现，给身后的人介绍了一下在座的各位。　　“乔琳琳，叶兰，李景华，都是我室友。”说完后又反过来对室友说：“这是谈叙reads;。”　　“你们好。”谈叙颔首，微笑着跟众人打了个招呼。　　坐下的同时心里纳闷，甄澄这几个室友着实古怪，看他的眼神跟见了什么鬼怪似的。那个叫乔琳琳的还在桌下掐了自己一把，瞪圆了眼小声问左右两人：“你们看到了吗？我觉得我真看到了……”

			
					

他为暗夜而声 Chapter 16

　　r16　　和谈叙散步聊天的早春晚上，时间过得很快。和他待了大半天，甄澄总算发现其实他作为谈叙时还是有很多和tb的相似之处，这种熟悉的感觉让她轻而易举就转变了初次见面时对谈叙的印象。　　重新回寝室的时候，甄澄的手里多了两个大袋子。　　三个室友围在一起看电影，门一开就往这边看过来。　　“好香啊！澄澄你买了什么？”　　“不是我买的。”她把手里的东西放桌上，取出里面的白色泡沫塑料盒，“谈叙买的。”　　“哇！！！”几个人同时尖叫。　　乔琳琳赶紧拿出手机拍照，上传微博并配文字：“猜猜这些是谁买的？提示一下，我们学校的，帅的，聪明的，尽量往不可能里猜：）”　　甄澄连忙嘚瑟地反问：“现在不说我妄想症了？”　　乔琳琳：“不说了，澄澄你简直碉堡了。”　　她想起刚才路过烧烤摊的时候，谈叙停下来问她室友喜欢吃什么。她心里过意不去，说不用给她们买夜宵了。当时他忽然意味深长地瞥她一眼，说：“阿宝，其实你可以不用为我省钱。”　　他的嗓音意外的温柔下来，在喧嚣的校门口，熙熙攘攘的美食街尽头，唯独他好听的声音轻松凌驾于一切。　　他叫她阿宝，那是tb对她的专属称呼。　　**　　每天早起对甄澄来说比坚持不逃学还难，可谈叙这人是铁了心要锻炼她，每天早上雷打不动得来找她晨跑。晚上一起打游戏，差不多时间睡觉，差不多时间起床，可他每天都是精神饱满，她却萎靡不振。　　这天跑完步回寝室，甄澄微博里的特别关注又多了一条新动向。　　ina：第一天，送给一个麻烦精reads;。&网页链接　　简洁明了的说话风格一如既往。　　只是……麻烦精是谁？！　　她看到时magina刚发微博十分钟，可转发量已经上千了，她估计里头起码百分之八十都是问这个问题的。　　点进链接候知道，《第一天》是歌名，孙燕姿《完美的一天》里那首快歌。　　快歌……？　　甄澄一听就傻了，前两天刚和谈叙聊过magina不爱唱快歌的事，转眼他居然就唱了。向来低沉婉转的声音变得有点叛逆调皮，和magina以往的曲风大相径庭。　　“你很搞笑你很奇怪，你头发很乱。有的时候，你又突然为我的事情变得很勇敢……”这首歌很神奇，轻快的旋律和歌词，听着听着就让人心情跟着好起来。　　甄澄撑着脑袋在电脑前傻笑，乔琳琳路过时颇为讶异：“谈叙唱歌这么好听啊？”　　“这是我本命啊！”一提起那五音不全的家伙甄澄简直头疼，“千万别拿谈叙跟我家magina比，没有对比就没有伤害。”　　“可……这不就是谈叙的声音么？”乔琳琳一头雾水，还叫来李景华一起听。　　李景华倒是见怪不怪：“声音像的人多着呢。”　　“就是就是！”甄澄双目放光，俨然一副花痴样，“声音好听的人里面，这么会唱歌的就不多了。”　　乔琳琳：“不知道为什么，我有点可怜谈叙了。”　　李景华：“我也是。”　　甄澄只觉得她们好收买，她自己是万万不会因为吃了谈叙一顿饭就昧着良心说他唱歌好听的，他那毁天灭地的歌声啊……不提也罢。　　**　　晚上甄澄洗完澡回来，头发还没来得及吹干，就赖在电脑前不肯动了。　　荧幕上弹出了一句简单的对话，时间是半小时前。　　magina：“在吗？”　　染大爷：“在！！刚去洗澡了。”　　magina：“那现在方便吗？你忙的

			
					

他为暗夜而声 Chapter 17

　　r17　　a里有人喜欢打solo位，那种作为中流砥柱的存在感是大多数男人偏爱的。也有人喜欢打后期carry全场，或是辅助位奉献自己。而在许多各司其职的分工中，gank位或许是最刺激有趣的，不需要枯燥地长期驻扎在一条线打钱，而是通过游走杀人来赚钱。　　谈叙的gank风格是极具压迫性的，从还没出兵开始，他的游走便一刻不停。这些日子甄澄跟他学了很多双游的套路，有种打开了新世界大门的感觉。　　而对手常常会被这种鬼魅般的游走逼到骂粗口，她听到对他俩最多的称呼就是“河道狗男女”，可谈叙只笑着说这是夸奖的话，叫她不用放在心上。他对游戏里的恩恩怨怨早已经看透，其他人对他的各种辱骂在他脑子里已经能自动翻译为“技不如人甘拜下风”。　　反正操作摆在那里，他就有中二的资本reads;。　　这阵子谈叙天天隐身上线。　　经过上次的事，两人默契般地，几乎没再带过蚊子他们三个。yy频道也换了一个，常年挂在那里，就连出去上课吃饭时也不下线。　　这天晚上九点多下游戏后，和往常一样，一个翻看文献，一个逛微博，期间断断续续闲聊几句有的没的。　　过了会儿，谈叙的声音变得很小声，似乎正在和刚回来的室友说话。室友说了什么很难听清，可甄澄对谈叙的声音很敏感，三言两语里听到他提起一些有关航海和数学模型的专业名词，大约是在和同学讨论论文的事。　　然后两人走去了阳台，比较靠近谈叙的座位，声音也稍许清晰了一些。　　她听到一个人说话：“今天没和小师妹打游戏啊？”　　谈叙说：“刚打完。”　　过了会儿，那人才意味深长地笑了一声。　　谈叙问他笑什么，他轻声说了句什么话，甄澄没听清。　　只听到后面谈叙又冷声问道：“谁说的？”　　对方的声音似乎有些虚了：“我也不知道，听别人说的。”　　“叫他们别瞎传，没那种事。”　　两人又在阳台上待了会儿，说了些别的事。　　甄澄也没在意，去乔琳琳那研究了会儿课程的选题。还没确定结果，就听到身后自己的电脑扬声器里再度传来谈叙熟悉的声音。　　这一次离话筒很近，是对她说的：“还在吗？”　　她站在原地嚷嚷了一句：“在啊。”　　原以为他只是要下线了，告知她一下，不料他居然破天荒地问她：“你饿不饿？要不要吃夜宵？”　　“什么夜宵？”　　“红宝石小方。”　　“啊？这附近有红宝石？”　　“同学生日请的，我不爱吃甜食，你不要的话，我扔了。”　　“要啊要啊。”甄澄星星眼，跑回电脑前问，“你送过来吗？”　　他“嗯”了声，说现在出发，五分钟后宿舍楼下见。　　约好以后，甄澄一转过身，就看到其他三人审视的目光，伴随而来的还有若有深意的几声“啧啧啧”。　　**　　晚上九点多，临近熄灯时间，宿舍门口人却出奇得多。或许是气温回升了，大家更乐意大晚上不睡觉在外头晃悠。　　甄澄站在门口阶梯上，左右两边都是依依不舍的小情侣。这让她想起那个爱吐槽的辅导员对这种场景的描述，他说每次看到一长排路灯下一对对缠绵的小情侣，就觉得那画面很像飞蛾围着灯火转。在他看来，宿舍楼下劈情操的都是飞蛾扑火，而真正高阶的恋爱都是约在自习室和图书馆的。　　谈叙的宿舍离这不远，走过来刚好五分钟。　　他穿着简单的灰色卫衣，手里拿了个纸袋子过来。一见到她，还装模作样地演起来：“小姐，您的外卖

			
					

他为暗夜而声 Chapter 18

　　r18　　自从拿了谈叙的课题研究，甄澄得了不少空余时间做magina的新歌。　　几天后正式发布，琴攸妹子的创作才华受到了前所未有的关注。　　“琴攸yoyo：撒花花，前两天说的新歌来啦！！　　原创歌曲：《至于你》　　作词：琴攸yoyo　　作曲|编曲：琴攸yoyo　　演奏：渔夫_yk　　演唱：琴攸yoyo　　海报：琴攸yoyo　　抄送：音乐网”　　当晚，magina照例转发了这条微博reads;。　　可这次他转发时加的评论却让甄澄受宠若惊——　　“ina：还有混音染大爷_终究是你大爷”　　激动之余，甄澄还恨恨地咬小手绢：她当初为什么要起这么中二的微博名啊！！　　加上她微博里说话风格都简单直白，也不怎么卖萌，没有自拍照，magina粉丝的观光团都把她当成了铁铮铮的汉子，24k纯大爷。没有一个妹子把她当成情敌看的，这让她哭笑不得。　　这两天，甄澄还从芒阿起那里得到了个大消息。　　magina不知怎么的改了主意，说是会参加群里的聚会。他从没与圈里人面基过，关系多好都没有。所以这个消息一出，不少人都因他而补报名了，其中不乏从外地特地赶来的。　　这位大神的态度转变得太快了，怪异得很，让人不得不觉得其中有隐情，可甄澄再怎么好奇也不好意思打扰他问个究竟。　　谁知这天他一上线，就给她发来消息。　　那时候她正在阶梯教室里上课，趴在桌上昏昏欲睡之际，看到了大本命发来的一句开场白，乐得直捶桌子，要不是乔琳琳拦着，都想冲上讲台昭告天下了。　　magina：“大爷，你在忙什么？”　　他真的从来没用那种熟稔的语气和她说过话，这是破天荒的第一次。　　甄澄压抑不住激动的心情，瞬间暴露了话唠的本性：“没忙没忙，在上课呢，上到第二节，第一节一直在看小说，差点看睡着了。”　　magina：“你还看小说啊？什么小说？”　　染大爷：“就是一般的言情小说，讲的是一对相爱的男女，经历了情敌的挑拨、父母的反对、上司的打压、癌症的迫害、车祸的打击、失忆的痛苦、舆论的谴责，最终幸福地生活在一起的故事，非常感人。”　　magina：“……”　　他沉默了会儿，答道：“这两人走的什么霉运，全世界都反对他们在一起？”　　染大爷：“可能越是相爱就越会受到阻碍吧，小说里都这样。”　　magina：“我觉得要是这样的话不如趁早放弃，也给别人省点事。”　　染大爷：“话不能这么说嘛，情到深处，哪是想放弃就放弃得了的？”　　magina：“我的建议是少看点言情，那都是骗眼泪的。还不如看看魔兽，挺有意思的，你应该会喜欢。”　　染大爷：“我已经被你家粉丝当成汉子了，要是把魔兽整套小说看完，我估计就真就成个男的了。”　　magina：“不要紧，反正我相信你reads;。”　　……　　她忽然被他的脑回路逗笑了，是男是女这种事，还需要别人相信么？　　又不是怀孩子，她想。　　**　　群里聚会时间已经定了，刚好是magina生日当天的周六。　　他历年生日从来不收实体礼物，每年都是通过官微放出一个电子邮箱。甄澄从几个月前就已经开始为今年的礼物做准备了，谈叙对她这种痴汉行为简单总结为“无脑追星”。只是他倒还很八卦，旁敲侧击地打听了好几次，想从她口中套出她准备了什么礼物。可她就是绝口不提，

			
					

他为暗夜而声 Chapter 19

　　r19　　旁边的门被打开了，几个男同学经过时见了谈叙异常激动，拉着他说东说西，都是关于游戏的。说什么没想到他就是terrorblade，早知道就来抱大腿了。　　甄澄和乔琳琳交换了个无语的眼神，其实她觉得男女还是有那么点相似之处的。现在这般场景和女生们围在一起讨论帅哥时的脸上的兴奋其实也相差不大，只是话题内容不同罢了。如果他们愿意，他们还能相互挽着胳膊一起上厕所去。　　“喂，你笑什么啊？”不知何时谈叙已来到她面前，伸出手掌在她眼前晃了晃，“傻了？”　　甄澄收起脑洞清醒过来，问他和那些刚走的男同学聊什么。　　“游戏。”他说，“被朋友叫来帮忙做活动，宣传全国高校电竞联赛，打几场水友赛什么的。”　　面前俩姑娘均是一头雾水迷茫地看着他，谈叙见状，轻笑着问：“需要我详细解释一下吗？”　　“不不不……”甄澄和乔琳琳连连摇手reads;。　　“那你们走吗？”他大概也是不想留在这是非之地了，赶着往外走，顺便对两人说，“我今天开车过来的，可以送你们回市区。”　　“可是我们寝室今天约好了去逛市集的……”甄澄还没讲完，就被乔琳琳上前打断了。　　“没事，多带个人不打紧。”乔琳琳意味深长地朝甄澄笑了笑，“反正叶兰她男朋友也去的。”　　甄澄压低嗓音蹙眉质问：“这有什么关联么？”　　“五个人？”谈叙想到的是座位可能不够，随口一问。　　乔琳琳解释：“李景华不去，所以加上你才是五个。”　　他想了想，颔首道：“嗯，那我回寝室拿点东西，一会儿见。”　　走之前还恶作剧似地顺手把吃完的饼干包装纸叠起来塞进她的包包侧袋，俯身下去，附耳和她一个人交代：“等我一下，很快。”　　**　　甄澄和乔琳琳刚离开，后面就有人叫住了谈叙。　　来人是退役多时的dota圈传说mul神，前两年因为上千万高价签约费入驻某直播平台而被人调侃称为“慕千万”。　　“峰哥想请你吃个饭，就今晚，有空么？”mul是只身一人出来的，刚刚摆脱狂热的粉丝，朝谈叙做了个手势示意他边走边聊。　　谈叙指了指还未走远的甄澄的方向：“今晚恐怕不行，刚说好了要陪人逛市集。”　　mul只淡淡瞥了一眼：“女朋友？”　　他随口否认，顺便黑了甄澄一手：“没，就一傻子，玩小黑还主沉默的那种。”　　“……确实是不可多得的人才。”mul笑了，“那这样，我给你个峰哥的联系方式，你什么时候有空，告诉他一下就行。”　　“怎么了mul神，峰哥想挖我啊？”　　“嗯。”　　“……”谈叙是开玩笑的，没料到对方会给出肯定的答案。　　看到他错愕的模样，mul坦白说：“一队现在确实不缺人，以你的实力，二队肯定待不住。他最近一直打算组个新队，在路人里多找几个有潜力的，和原先的一队队员放在一起重新洗牌，也就是把fin一队拆成两支队伍。”　　“那多费力啊。”谈叙委婉拒绝，“再说一步登天的事不适合我，如果真要打职业的话，我更倾向于加入新队伍。”　　“你跟我想象中一模一样。”mul没说他的想象是怎样的，可谈叙大约猜到了，默契地点了点头。　　后来mul去旁边接了个电话，语气瞬间温柔了起来：“什么？猫又不见了？你先别急，小区里都找了？床底下呢？……”　　挂断后他又恢复了往日清冷的模样，甚至有些别扭地咳了声：“那这事以后再谈，我……有点急事，先走了。”　　谈叙忍着笑

			
					

他为暗夜而声 Chapter 20（入v通知）

　　r20　　他还是笑得滴水不漏，前方乔琳琳等人已经被人群冲散。他们隐约听到她咋咋呼呼的声音，似乎在前面圆形的充气水池边钓金鱼。　　里三层外三层的人群让两人望而却步，谈叙迟疑片刻，问她：“要不要去找她们？”　　“不去。”她果断回绝，“钓金鱼能有什么意思？”　　目光看向别处，眼底的闪烁却被他精准捕捉。　　他心头一软，上前摸了摸她的脑袋，温柔的语气里暗藏褒奖：“小姑娘心肠还挺软。”　　“这样吧，送你个礼物，随便挑一个。”谈叙带她去边上的摊位，架子上摆了各种大大小小的礼物。　　旁边的墙上有很多彩色气球，上面是编号。　　老板眼力劲儿强，连忙招呼他们过去：“小伙子，来试试嘛，很简单的。”　　他侧过身问她：“想好没，要哪个？”　　甄澄迟疑地望着他：“小伙子，口气别这么大嘛。万一你一个气球都扎不破，岂不是很尴尬？”　　谈叙扬眉，语气从容道：“那就试试好了，你先挑。”　　“哆啦a梦，大的那个。”她指给他看。　　他点点头，问：“老板，那是几号？”　　“3号。”老板拿出一把飞镖，顺便热情地建议他，“那一排比较难扎，你还是先试试下面那排大的气球吧。”　　他拿出十块钱给老板，接过飞镖，作了简单的瞄准后，手里的飞镖轻盈地飞出去。　　“啪”的一声后，3号气球破了reads;。　　老板脸上的表情很微妙。　　手里还剩下五个飞镖，他又扔了两个，都扎中了。　　甄澄对他扔飞镖的技术表现得比哆啦a梦更有兴趣，问他究竟是怎么做到的。　　谈叙递给她一支，给她讲了些神乎其神的技巧，念咒啊冥想啊，天人合一什么的，连旁边的老板都被他忽悠得一愣一愣的。　　结果她一支镖飞出去，三不沾。　　谈大忽悠笑着看她转过头气鼓鼓的模样，她眉头紧锁，一副要找他算账的表情。　　“你脑袋没开窍，悟不透的。”他又胡扯了个理由，把最后一支飞镖放到她的手里，“再试试。”　　甄澄调整呼吸，眯起眼，聚精会神地瞄准目标。　　这时，手背上陡然覆上了一层厚实的暖意。　　甄澄捏着飞镖的拳头被他的大手轻轻包住，随之而来的是右肩上方温热的气息。　　他俯下身低着头，气息距离她的脸颊很近。　　“1号好不好？”他说的是礼物区最大的那只羊驼，嗓音低沉沙哑，配着看上去亲昵的动作，像是在对她讲什么悄悄话。　　甄澄脸颊发烫，还未把他的提议过一遍脑子就下意识点头了。　　再然后，他握紧了她的手和手里的飞镖，数“123”后，轻巧地往前一扔，1号气球发出爆破的脆响。　　老板已经快哭了。　　“我只要那个哆啦a梦。”结束以后，甄澄好心解围，“反正太多我也拿不了。”　　老板递上哆啦a梦，连忙道谢：“谢谢你啊姑娘……还有，你男朋友可真厉害，我下次见到他该躲远了。”　　“……”她下意识抬眸去看谈叙，他好像没听到似地，专心看着别处。那她干脆也不多解释了，只朝老板笑了笑。　　那圆滚滚的蓝胖子抱在怀里比放在架子上看起来可大多了，走在游乐园有些拉风。　　最后甄澄受不了周围小朋友炽热的目光，狠下心送人了。　　“我家里有很多玩偶，都是商场抓的和别人送的，我有一阵子特别热衷于收集这个。”她无奈地仰天长叹，“每次家里来小孩，我妈就热情地让他们挑几个带走。哼……她倒是大方

			
					

他为暗夜而声 Chapter 2123（入V万更）

　　r21（入v万更）　　他……在……追……你……啊……　　这几个字反复在甄澄的脑袋里旋转个不停,时近时远，就是出不去reads;。　　回家以后没精打采地倒在床上发呆,她思考刚才上楼前和乔琳琳的对话。　　“在我看来，谈叙各方面都很优秀,起码甩了苟大福几百条街。”乔琳琳说,“不过这都不算什么,最关键的是……每次只要有他在,你就会变得很不一样。”　　“怎么不一样了？”　　“最明显的特征——智商下线。”　　“呸！”　　还有一个问题也是乔琳琳提的,她实在太了解自己这位老朋友了，每次总能一语中的——“那个magina你当普通朋友见见就好,可别太当真了。网络上的事真真假假，谁知道呢？”　　这样一说，好像就自然而然地把谈叙和magina划分成了对立面。　　一个代表了脚踏实地的现实,一个代表了天马行空的幻想。　　可现实还是幻想，似乎并不是由她来作选择的。　　到家后,微信群里又继续聊起刚才的话题。　　乔琳琳：“我是怕你见了你家本命就把持不住跟人跑了，那谈叙得多可怜？”　　甄澄：“姐，我真不知道原来我在你的眼里魅力这么大,大到男神看我一眼就能被我迷得神魂颠倒。”　　乔琳琳：“小妮子姿色还是有几分的,系里追你的也大有人在，搞不好那magina真就看上你了呢。”　　甄澄：“过奖过奖，哪比得上琳姐风姿绰约。”　　乔琳琳：“千万别这么说，妹妹你才是人见人爱。”　　叶兰：“……这群里又没别人，你俩商业互吹给谁看啊？”　　李景华：“感觉像后宫剧的台词，太吓人了。”　　乔琳琳：“……”　　甄澄：“……”　　乔琳琳：“不跟你胡扯，我今天说的你好好想想，可别辜负了人家啊。”　　辜负？　　这个词让甄澄忽然觉得自己成了高高在上的君王，三千佳丽任她挑选。那皇城外的花花世界里，还有一堆大着肚子排队等她负责的帅哥。无论如何她总要厚此薄彼，辜负些什么人，处处都有风流债。　　太渣太带感了……她莫名的有些激动。　　夜深人静时，甄澄却无法如往常那样入睡，脑子很乱，各种念头在里面窜来窜去。从前和terrorblade打游戏时相互甩锅吵吵闹闹的欢乐，和magina聊天时的小心翼翼和怦然心动，还有谈叙……　　一想起他，眼前总是止不住地重演刚才的画面。　　他在她眼前蹲了下来，不声不响地为她拿掉鞋底的胶带。起身后，还是那副淡淡然的模样，好像什么都没发生。　　男人在女人面前蹲下时有种独特的说不清的气质，或许是这样的温柔不常出现，所以能轻而易举地俘获人心。　　尤其是谈叙这样的，平日里那么高高在上，竟能不顾旁人目光为她做这样的小事reads;。　　她不否认自己对他动心了，可动心和动情又是两码事。她还不能彻底认清自己的感情，至少在这一刻是的。　　想着这些昏昏欲睡的时候，收到微博特别关注的提醒。　　magina发新歌了，用普通手机app录的，没大费周章搞编曲混音什么的，大概是心血来潮，想到就唱了。　　点进链接，清澈的嗓音在背景细碎的杂声里脱颖而出，俏皮的曲风意外地带出了歌声里成熟的魅惑。　　“每天过得都一样，偶尔会突发奇想，只要有了哆啦a梦幻想就无限延长……”　　这马吉娜啊……不会是吃错药了吧？　　她握着手机，想起明天，慢慢笑了。　　**

			
					

他为暗夜而声 Chapter 24

　　r24　　“刚才在大礼堂,你跑什么？”一出图书馆，他就开始“兴师问罪”。　　“我跑了吗？”甄澄反问。　　“没有吗？”　　“里面太吵了，我出来安静一下不行吗？”　　“你好像不太高兴。”放在她肩头的手未松开，可她也隐约察觉到那手指有些僵硬,并非自然搭在那。　　呵,谈叙也会紧张么？　　“你室友都跟我说了,她们合起伙来耍你，对吧？”他轻言软语地哄她，“你放心，我已经批评教育过她们了,她们也表示已经深刻认识到了错误reads;。走吧,我请你们吃东西去,好不好？”　　甄澄全程板着脸：“你不是也耍我么？”　　“我什么时候耍你了？”他下意识反问。　　“你……自己心里清楚。”她伸出食指戳了戳他的胸口，实际上心里恨不得立刻让他掉马，可又怕自己搞错了弄出乌龙，就又得被他笑话了。　　这事还得从长计议,研究研究再决定对策。　　她兀自往前走,头也不肯回,走了数十米,身后传来谈叙的声音：“喂，今天过后，我就不在学校了，不陪我走走吗？”　　脚步不知怎么停了下来，她不知道谈叙这样说是何用意，可这话一出口，她确实没再往前的动力了。　　谈叙跟着上前，到她身边也停了下来。　　“还有，你这家伙，可摊上大事了。”他伸出手，轻轻捏起她的下巴，调戏似地笑道，“我妈已经记住你的名字了。”　　“？？？”　　“她找周围同学问的。”他又继续说，“刚好，你在学校也算小有名气，她很轻松就打听到了。”　　“……你跟你妈说清楚，我和你没半点关系。”她想了想，觉得不放心，又补充强调了一句，“就和小葱拌豆腐一样清清白白。”　　谈叙沉默片刻，倏地又笑了：“是吗？这种解释……大概连我自己都不信。”　　“……”　　“难不成你真这么觉得？”　　“当然……”甄澄悄悄看了他一眼，“你……叹什么气啊？”　　谈叙的唇畔噙着笑，目光略带无奈，感慨道：“没什么，就是觉得我挺失败的。认识你的时候连论文都还没选题，现在毕业证书都在手里了。你还是认为，我们之间什么都没有。”　　有些话显然已呼之欲出，甄澄就算再怎么迟钝也不可能猜不出他接下来要说的内容。要是刚才没进图书馆看到那本书，她八成会顺水推舟由着他往下说，可此时此刻，她的心里有无数个疑问。　　关于terrorblade，也关于magina。　　如果得不到那个答案，她可能还是无法面对谈叙。　　于是沉默了良久，她轻声说：“我还要准备考试，先回去了。”　　谈叙也不再多说，舒了口气，颔首轻声交代：“我晚上参加小组的谢师宴，可能晚点回去。”　　“嗯。”　　“如果你有新的答案，记得告诉我。”　　甄澄看着他，有种说不上来的失落。　　她分分钟都有可能变卦，她太了解自己了。正因为如此，才迫不及待地要暂时远离他，省得那双透彻幽深的眸子又对她施展犯规的迷惑。　　**　　乔琳琳那几个家伙知道玩笑开大了，一见着甄澄就拼了命道歉。　　其实她们几个的脑子就是一根筋：“我看你俩这关系老拖拖拉拉的，就差临门一脚……”　　“所以你们这一脚就踹我背后了？”她真是服了这几个人，“你们以后给我小心点，我这种上升天蝎的人是有仇不报非君子的reads;。”　　“行行行，到时候她们两处对象了，我也和你联手对付她们！”叶兰立刻倒戈，搞得她那

			
					

他为暗夜而声 第23章 Chaper2526（双更）

　　r25　　宿舍区的一排路灯不规律地闪了几下,倏地熄灭了。　　突然的大面积停电，引得附近好几栋楼哀鸿遍野。　　正敷着面膜看电影的一屋子姑娘同时尖叫，冷静下来后网络也断开了，荧幕上是一圈圈转着的读取画面。　　而宿舍楼下闹哄哄的,像有人在吵架。　　跑到阳台往下望去,黑灯瞎火中,主干道上站了几个男生。　　“搞什么飞机啊，怎么全停掉了？”　　“我哪知道，小豪弄的啊。”　　“这下怎么办？”　　“硬着头皮上啊！还能怎么办？”　　“毕业了应该不会吃处分吧？”　　“……”　　大约是断电后实在无聊，不出三分钟,整栋楼几乎所有人都跑到阳台探出脑袋围观。　　原本黑漆漆的路上,蓦地平地而起一簇高高的焰火。　　有个男生抱着束花站在焰火边,后面一排是来给他壮胆的哥们。　　“又来了，无聊……”甄澄等人兴致缺缺地转身进屋。　　大学以来，317的姑娘们对这种浮夸的表白的场面已经见怪不怪，对看热闹更是没了半点兴趣。　　不过今天这哥们绝对是开天辟地第一人,营造的什么鬼气氛,女生要是住高一点楼层,连脸都看不清,估计只能看到一个黑影和一团诡异的光。　　甄澄重新打开手机的时候，短信提示她有三通未接来电，均来自谈叙。　　她是故意关手机的，乔琳琳说这种情况必须让他着急上火，否则他根本不知道生命诚可贵。虽然她不明白着急上火和生命可贵到底有什么关联，反正她是照做了。　　然后微信消息也弹了出来。　　terrorblade：“你去哪儿了？”　　terrorblade：“看到消息给我个回答。”　　terrorblade：“那人是骗子，相信我。”　　“信你个锤子，大忽悠。”她自言自语地对着手机撒气，却没回消息。　　楼下的小伙子开始对着自带的喇叭喊话了：“王宁！我喜欢你！！王宁，你听到了吗？”　　这让甄澄想起张艺谋的老片子《有话好好说》里面，姜文雇人在楼下大喊“安红，我想你，我想你想得睡不着觉”那一段，魔性的口音滑稽感十足。　　她在想她要是这个王宁的话，宁愿接受那种怪诞的表白，而不是拉了全宿舍区电闸后在这瞎嚷嚷。　　“今天我毕业了，我知道这些话再不说就来不及了，我……”　　感人肺腑的表白戛然而止，取而代之的是被扩大好几倍的熟悉声音，语气也是同样淡然：“317的甄澄，你下来一趟，我有话要说reads;。”　　黑暗中，乔琳琳幸灾乐祸指着她大笑：“哈哈哈哈哈，被点名了吧！”　　话音刚落，对方又说：“如果甄澄不在的话，麻烦乔琳琳同学帮个忙，告知我她的去向。”　　乔琳琳：“……”　　他这是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪啊。　　喇叭里的声音有些嘈杂，刚才那倒霉小伙的声音又断断续续地出现了——“诶，哥们，你哪儿来的，没看到我这表白呢？”　　“我刚和王宁吃饭，她在校门口明虞饭店，现在还没结束。你要喊的话，可以去那里喊。”这是谈叙的声音，不疾不徐的两句话把小伙子给说傻了。　　甄澄被室友给赶下楼，楼梯里很黑，唯有在小窗口能瞥见一星半点月光。　　宿管阿姨站在宿舍门口，边等消息边叉着腰围观不远处的表白。　　借着那团还没烧完的火光，她找到了谈叙的位置，而对方也同时看到了她，朝她招了招手示意她过去。　　“我就知道，你没出去。”这是见

			
					

他为暗夜而声 Chapter 27

　　r27　　第二天甄妈妈就迫不及待地催着甄澄带弟弟去见老师。　　她被迫起了个大早,给老师打电话问是否有空，然后又去舅舅家接余波，顺便拿了一大堆礼品。　　那熊孩子见到她跟见了仇人似的，在家的时候没说什么,等上了路才开始和她谈判：“姐,你以后能不能别这么热心给我爸妈介绍什么补习老师了？”　　“你以为我想？”她白了弟弟一眼,“狼心狗肺的东西，我为了你这破事被喷了多少遍知道么？你要是争气点，最起码考个及格，我还用折腾这么一出么？”　　余波一听,立刻就怂了：“行行行,你们女人总是有道理……”　　“……”　　和张老师许久没见,她还是老样子，住在大别墅里，每周末在自家车库改建成的教室里补习，买了几张乒乓球桌当课桌。　　就这么个小小的房间,不知道出了多少学校红榜上的优等生。　　她记得当年和自己同一批补习的同学,大多都考上了市重点高中,毕业时约好了来这感谢老师,还带了很多鲜花和礼物。那时候张老师刚怀上二胎，说是教到他们毕业正好停一年，等生完孩子再工作。　　如今那漂亮的孩子都已经会给他们拿水果吃了，还软声软气地说“哥哥姐姐好”reads;。　　“看人家小弟弟多懂事。”甄澄趁机教育她家熊孩子。　　谁知对方的反驳也是一套一套的：“姐，教育最忌讳的就是对比，很多孩子从小到大的阴影就是所谓别人家的孩子。像我已经被伤透就算了，你以后当妈了可注意点啊。”　　“我就想不明白了，你这么能bb文科怎么就那么烂呢？”　　“姐，你这就过分了，老揭人短干什么？”　　“你要没短的话我也揭不了啊……”　　这姐弟俩一见面就互怼个没完，谁也不肯退让。　　张老师看了余波平时的考卷和课后作业，觉得这孩子还是有潜力的，心平气和给他指点了一些文科的学习方法，最后留了个他父母的联系方式。　　甄澄带着弟弟离开别墅时是中午十一点多，谈叙刚好打电话过来。他正在附近办事，看到家新开的西北菜馆，问她想不想试试。　　她带着余波一起去了，那熊孩子一看她接电话的样子就知道有问题，吵着闹着要跟过来帮她“把关”。　　“我需要你这小屁孩把关？”她嫌弃地瞥了他一眼。　　“看人的眼光和年龄有什么关系啊？”余波佯装成熟地说，“姐，听说你以前谈了个渣男，我怕你被人骗啊。”　　“你从哪儿听说的？”　　“我去你们学校论坛搜索过你的名字。”　　“请问你搜那个干嘛？”她笑里藏刀，想掐死这孩子。　　余波挠了挠头，不要脸地笑道：“以备不时之需嘛……嘿嘿。”　　“……”　　**　　见了谈叙本人以后，这孩子就彻底没刺可挑了，尤其是听说对方现在是职业电竞选手以后，更是惊羡着哇了声，接着追问：“什么游戏？”　　“dota2。”　　“我靠，牛逼啊！你天梯多少分？”　　“八千多。”　　“我的妈呀，大神！！！”余波都快跪下了，“你打了多久啊？”　　“五六年吧。”谈叙耐心地有问必答。　　余波想到什么，眼睛亮了亮，又追问：“那姐夫你会不会玩lol啊？”　　这一声“姐夫”把谈叙叫懵了，有那么点不好意思地笑了笑：“嗯，会啊。”　　那小子趴在桌上身子往谈叙那里前倾，都快上桌了，迫不及待地问：“那你的段位是？？”　　甄澄彻底看不下去了，把这小混蛋赶回座位坐好，板着脸批

			
					

他为暗夜而声 Chapter 28

　　r28　　第二天,谈叙正式去俱乐部报到了。他接下来很快就要面临一场地区性的比赛，和一些职业和半职业队伍竞争晋级名额,每天的训练安排得紧锣密鼓,他们得在比赛前完成基本的磨合。　　甄澄则开始了一个人的单排时光，乔琳琳说她是传说中的“电竞寡妇”，其实她不怎么认同。她看过很多女生所有的生活作息和安排都是围着男朋友转的,但她绝不是那一种。　　她认为最好的感情就是两个人各有各的爱好和生活，可以相交也可以独立。只要精神世界同步,距离并不是问题。就像《一天》里男女主角，哪怕一年只是见一次，他们仍是彼此最真挚的知己。　　显然，和乔琳琳说这些是没用,她的感动点跟一般人不同,那些俗世人间的小情调并不能打动她。有一年她们几个趁她生日当天把她支出去，然后在宿舍里张灯结彩点满蜡烛，等她回来一开门,她们就端着蛋糕集体唱生日歌。　　然后这个气死人的女人说了一句话：“我靠,今天是我值日啊混蛋！”　　所以她至今也没谈恋爱,就是因为她把从小到大的追求者都给得罪完了。　　不过乔琳琳今年生日倒和往年不同,主动提议要请大家吃饭。　　那是刚开学后的九月中旬，天热得要命，她请吃火锅。　　叶兰的男朋友阿政也去了，他至今还没把四级考出来，还有最后两次机会，考不出就得延毕了。不过他心态总是很好，说最后一次一定会有奇迹出现，甄澄觉得他简直是被浪漫戏剧主义给洗脑了。　　他周末还和室友去游戏机房玩，换到了一对忍者神龟的玩偶，特地拿来借花献佛送给乔琳琳当生日礼物。　　乔琳琳把乌龟拿在手里哭笑不得：“你送我乌龟干嘛？”　　工科男不会说什么好听的话，只别扭着说了句：“乌龟长寿啊，祝你长命百岁还不好？”　　“嗯，千年王八万年龟嘛。”甄澄不经大脑就帮腔，引得大伙笑翻了，差点被乔琳琳的眼刀给凌迟。　　不过两人从小一起长大，是再了解对方不过的，再怎么胡说八道也不上心。　　整个饭局气氛还算融洽，吃完饭等结账的时候，乔琳琳突然开口：“我要出国了。”　　一句话让所有人都震惊了。　　“为什么？”　　“我哥哥在澳洲定居了，我爸妈一直有意把我也送过去。”她语气平平，目光却不敢看其他人，“大概明年吧，先和你们一起毕业。”　　一桌人噤若寒蝉，是甄澄最先开的口：“出国挺好的，只是以后见面的机会少了。”　　“大学四年，一晃眼已经走到最后了。”叶兰叹了口气，“以后就要各奔东西了。”　　李景华已经找好实习公司了，开学后每周去上三天班，常常奔忙于学校与公司。　　刚接触社会的她由衷感慨道：“还是学校里最好啊，吃饭便宜，周围的同学都单纯友好。”　　“别想得那么悲观啊。”乔琳琳大概觉得自己把这话题带起来有点不好意思，马上又说，“别忘了我们这学期还有航海实习呢。”　　这大概是学院里每个人最期待的环节。　　每个同学在毕业前都有机会参加为期一周的航海实习，坐船出海，然后在国外玩一天。　　去年谈叙那一届去的是日本。他们男同学还好，只是随便逛逛街吃点东西而已。女同学都买疯了，他看到最夸张的那个手里提了两个电饭煲，身上还背着一个被塞满的巨大登山包。身后跟了两个男同学，手里也没空闲，全是她的东西。最后很悲惨，回国的时候被海关给查了。　　他每次说起这个，就觉得自己像从饥荒年代熬过来的幸存者，想想就后怕。　　不过甄澄还是很期待的，听说她们这一届去韩

			
					

他为暗夜而声 Chapter 29

　　r29　　下语音后，甄澄是全寝室最后一个去床上的。。しw0。关了寝室的灯，摸索着在黑暗里找到自己的床铺往上爬。乔琳琳开了手机的手电筒给她照明：“诶,你家谈大忽悠可真有意思。”　　甄澄：“有什么意思？”　　乔琳琳答：“这条件反射也太快了，直接就听出了你的画外音,一般男人根本没这情商。”　　“你懂什么,人家这是知己啊，伯牙与钟馗知道么？”叶兰的一句话把所有人的关注点都引歪了。　　“那是钟子期,姐姐。”甄澄哭笑不得，“钟馗是捉鬼的！”　　“不要在意这些细节嘛。”叶兰连忙扯开话题，“诶,澄澄,你干嘛不让谈叙陪你啊？”　　她下意识的反应是怕被人说矫情,做个体检也要人陪。　　可乔琳琳有句话又说得好：“热恋的时候不矫情，难道要等到七老八十了再矫情？”　　然后她就秒后悔了。　　这种懊恼的情绪一直持续到第二天一早。　　医院体检楼层人很多，几乎是被同专业的同学包了场。　　甄澄最怕这种人多的体检场合,她想起初中升高中的时候有次体检,临走的时候一个女同学当场就被医生叫回去了，说是查出了什么心脏病。那时候所有同学都在场,全都吓呆了,人心惶惶。有的传那女同学当天就被抓去住院了，有的还说那女同学命不久矣，总之什么版本的都有。　　排队等抽血的时候，甄澄已经开始打哆嗦了，大老远伸长了脑袋看最前排的同学脸上是何表情。　　她看到谁脸上表情柔和就排谁后面，这样精挑细选着变了好几次队伍。　　“你这样，是打算明年再抽血了？”身后传来个熟悉的声音，略带玩笑的戏谑。　　她转过身，发现谈叙不知何时已经出现在了队伍里。　　眼眸微不可察地亮了亮，“你怎么来了？”　　“刚好有空，就来看看你。”　　“刚好？”　　他轻笑出声：“特地来的，省得你看不到我就哭。”　　“我会哭？”她不自觉提高了音量，引得旁边排队的室友都顺势望过来。看到谈叙的身影后，纷纷给她竖起大拇指。　　没过多久就轮到甄澄了，她战战兢兢地坐在那儿，哆嗦着伸出手臂给护士。　　又有些舍不得似地，重新收回了一截。　　这个小动作被护士看在眼里，立刻吼了她一声：“诶，你干嘛呢？”　　她吓得像只受了惊吓的小兔子，下意识往后一躲，刚好撞进了个柔软的地方。　　他当着所有同学的面做了个动作，长臂一展，直接揽她入怀。　　她侧着身子，被他抱在怀里，脑袋被他用手掌轻轻托住，不去看即将被扎针的另一只手。　　慢慢地，后脑勺传来他轻抚的触感，极尽有耐心。　　耳畔也蓦地只剩下温柔的宁静。　　还有那专属于magina平缓到没什么波澜的轻语：“想我没？”　　她以为自己听错了，下意识抬头看他。　　那双悄然垂下的眼眸灿若星河，而那底下幽深的黑色却犹如贯越太古的沉寂。　　一秒。　　两秒。　　三秒……　　她可能要跌入他眼中的浩瀚宇宙了。　　而眼前的人却眉宇微展，运筹帷幄地笑了。　　这时耳边响起护士冷冰冰的声音：“下一个。”　　就这么……结束了？　　甄澄满脸茫然，立刻按住手上的棉球起身离开。　　突然发现，周围五六条排队抽血的人里，有大半都在围观她。　　隐约传来的三两句闲言碎语里，她听到了“林黛玉”这个名字。

			
					

他为暗夜而声 Chapter 30

　　r30　　这雨是下不停了，淅淅沥沥的声响包围着整座城市。m 乐文移动网　　两人站在商场门口,望着瀑布大的雨帘,又面面相觑。　　本想吃了饭早点送她回家的，可街上出租车早已人满为患。　　谈叙去边上打了个电话,挂了以后重新回来，低头看了看她的鞋。　　因为刚才踩着雨水走了一段路，甄澄脚上的薄帆布鞋已经湿透，现在贴着袜子黏糊糊又湿哒哒的。　　这小姑娘又不说，硬是忍着吃完了一餐,最后还是他自己无意中发现的。　　谈叙干脆带她重新回商场，找了家鞋店逛。　　店里的长沙发上并排坐了三位男士，齐刷刷地低着头玩手机。　　很显然,那是传说中的“男友寄存处”。　　而整个店里唯有谈叙画风清奇,在货架前挑挑选选。　　一般男士看女鞋的眼光都诡异得很,尤其是直男，随便拿起双鞋子就能让女朋友发火。而谈叙的品味倒是很好,就连左右两边挑鞋的姑娘看了，都拉住服务员问他手上的同款鞋还有多大尺码的。　　甄澄笃悠悠地和那三位男士坐在一起,低着头戳手机,画面荒诞。　　过了会儿，听到前方传来一声尴尬的咳嗽，才懵懂地抬起头。　　谈叙的脸色不佳，而他身后跟着位导购员手里拿了个鞋盒，嘴角有止不住的笑容。　　“还玩手机。”他淡淡地瞥她一眼，忽然蹲下身，为她脱了湿鞋子和袜子。　　就像那天晚上他们玩着幼稚的胶带接力游戏时那样，她看到他低着头的侧脸，分明没什么情绪，可看起来却温柔而持重。　　谈叙从她的包里拿了包纸巾出来，把她泡发皱的脚擦干，又悉心穿上了新鞋。　　她心虚地看了下周围的人，下意识收回脚：“我自己来吧？”　　他没说什么，只是继续握住她另一只脚，替她把剩下那只鞋穿好。　　“怎么，现在才知道不好意思啊？”　　他唇畔笑意戏谑，手却温柔地扶她起来。　　她站在镜子前端详这双小皮鞋，出乎意料得喜欢。架子上明明有很多设计感比这好很多的鞋款，可并不是每一双都好配衣服。可谈叙选的鞋子却刚刚好适合她的穿衣风格，简单又不失大方，线条又很显瘦，实在没什么可挑剔的。　　可目光扫过边上货架时，刚好瞥见了这双鞋的价格。　　四位数啊，或许对于上班族而言或许尚可接受，但对于还未毕业的大学生来说着实算得上昂贵。　　导购员上前，用极其夸张的惊讶语气吹捧着这鞋如何如何搭她，怎样怎样好看。　　甄澄蹙眉，眨了眨眼说：“嗯，是不错。可是……似乎有些硌脚。”　　“怎么会呢？”导购员又说，“我们家的鞋子版型好，皮又软，这一款之前卖出去很多，从来没有人说硌脚的。”　　“那可能我和她们的脚……构造不太一样？”甄澄心虚地笑笑。　　“那没事，您的男朋友还为您选了另外一双，可以试试看，再作对比。”　　有了方才的教训，另外一双的价格她一早看好了，比前面那双便宜很多，还打折。她穿上去走了两步就决定买下了。　　虽然那导购员还到叨念着：“可另外一双的颜色，真的衬得您的肤色很亮呢……”　　可正要买单的时候，另一只手和她的同时伸了出来，手上同样有一张□□。　　“刷我的。”谈叙沉声道。　　甄澄连忙把自己的卡往前又送了送：“别别别，我买鞋，当然是刷我的。”　　结账的小姑娘看这阵仗有些懵了，转而看看同事，两人相视一笑。　　“这鞋我挑的，自然是我买。”谈叙知道她拗脾气说

			
					

他为暗夜而声 第28章 Chaper3132（双更）

　　r31　　有天甄澄无意中撞见在公司里谈论dota的男同事，觉得无比熟悉而加入聊了两句。=　　一开始不熟悉的同事因为相同的爱好而如同找到了战友，他们热情地邀请她加入,拼拼凑凑找了十个人打对黑局。打dota的姑娘罕见得快灭绝了,所以大多数男性玩家都很慷慨,乐意带妹子一起打。　　打的是随机分组，队友里有几个不认识甄澄的人,在那聊了起来。　　a：“听说这一局有妹子？对面哪个啊？”　　b：“戴泽吧？妹子基本都玩辅助。”　　a：“说不定是宙斯呢,我看她大招都乱放抢人头的，像是妹子的作风。”　　这时候,甄澄的同事开口了：“妹子是我们家沙王啊。”　　a：“……”　　b：“……”　　c：“……”　　从出门就游走全场,拿下十几个人头，一个人带起节奏杀崩对面的那个沙王？？？　　甄澄倏地在屏幕前笑出声来,连忙打字缓解尴尬：“玩的不好,大哥们见谅。”　　可这么一说,队友们就更无地自容了。　　a：“给妹子跪了……真心的。”　　b：“妹子你太强大了啊！！！”　　c：“我去,这妹子的男朋友压力得有多大啊。”　　……　　局势太顺利，队友们也无心打架了，干脆开启了群聊模式。　　甄澄看着一条条刷着屏的消息记录,想起了自己曾经在网上看到过的一个妹子过生日的照片。那妹子长得清纯好看,关键是天梯分有两千多，在当时碾压全中国9999%的男性玩家。而她的生日愿望是，找一个能带她的男朋友。　　后面洋洋洒洒跟了几十页回帖，全都在为妹子默哀。　　那时候甄澄完全没想过有一天自己的操作也会到达那水平，不过很幸运，她不愁找不到能带自己的男朋友。　　这是她第一次察觉到，自己的dota技术相比半年前已有了巨大的飞跃。她发消息告诉谈叙，包括和同事打对黑，选了什么英雄，如何分路之类的琐碎细节。好像一个是着急把好成绩告诉老师的学生。　　而谈叙的头像还是灰色的，他最近忙全国总决赛的事，训练总是不分昼夜。有一次凌晨两三点给她发消息说准备睡了，重新玩了两局terrorblade，感觉有些生疏了。　　terrorblade在dota2某个版本中也曾是一度风靡和首选的carry，它的大招可以让自己和任意敌方或己方英雄交换当前的血量，通常能造成置之死地而后生的效果。　　甄澄看到消息时已是早晨七点多，也不知道该不该回他。　　这段时间以来，两人时常像不在一个时区似的。　　**　　近日天气渐渐发凉，学校靠近海边，海风尤其冷冽。　　甄澄实习以后已经很少去学校了，只在有必修课时回来和大家聚一聚，一起吃顿第二食堂的鸡腿饭或是三鲜砂锅面，回家前再买一份门口的阿伯板栗带在路上吃。　　打对黑的这天晚上她住在学校，没等来谈叙回消息，就先睡下了。前阵子的感冒一直没好透，整个人一躺下就晕乎乎的。　　许是不常睡学校的床，被褥有些阴凉潮湿，她睡得很不好。在脑袋里琢磨着什么时候晒被子的事，想着想着就又想起谈叙来了。　　自从工作以来，她就憋了一肚子的话想告诉他，和他分享发生在身边琐碎的小事。可好几次逮着机会，说了没几句就结束了对话。不是他有事，就是她要忙。　　那些稀松平常的小事，压在心里久了，竟已找不到离开的出口。　　好不容易睡着了，迷迷糊糊之中她做了个梦。这个梦没什么现实里的人物，可隐隐又透露着令人背脊发凉的不祥。　

			
					

他为暗夜而声 Chapter 33

　　r33　　吃完饭,两人在厨房水池边并排洗碗。甄澄问了他一些关于论文选题的事,她大学三年多没认真学习过，看到那些个奇怪的选题方向整个人都懵了。　　“其实我觉得做航线还是比较简单的，如果你挑个新颖的角度,又有建设性，可行性，很轻松就能脱颖而出。你先要了解一下目前国际航线……”　　“诶，等等reads;！”她突然打断了他的话,“我只是要过，不是要脱颖而出啊。”　　他收好了最后一个盘子，从背后抱住她,脑袋搁在她肩膀上,侧过脸，在她耳边细语道：“我谈叙的女朋友，怎么这么没追求？”　　对方有些丧气：“我又不可能像你一样，随随便便写个论文就能被收进sci,还代表毕业生在台上发言。”　　圈住她的手还未松开，他低下头,温热的唇不经意似地划过她的脖颈,同时继续着一本正经的话题：“我不是随便写的，我花了大量时间做前期准备，这些你又怎么看得到呢？”　　她脖子里的神经很敏感，被他吻得软绵绵的，气息开始紊乱，撒娇似地侧过头问他：“是不是觉得，我挺丢你脸的？”　　“小脑袋净想这些。”他轻笑了声，“我的意思是，其实你很聪明，天赋很高。就像打dota吧，刚开始连走位都走不好，现在已经能领导队友进行压迫式gank了。所以如果你愿意认真去做一件事，肯定能比谁都做得要好。”　　“你很少这么夸我，我都不习惯了。”甄澄转过身，近距离端详起他的脸。　　他笑容可掬，摸了摸她额前的碎发：“不用习惯，反正以后也不会多夸。”　　“……”　　**　　一周后正式入冬了，全上海大幅度降温，冻病了不少人，全城大大小小的医院每天都挤满人。　　同时遇上骤冷的还有rhy俱乐部，因为总决赛没发挥好，最后止步于前五。　　最后那场比赛甄澄是在办公室里偷偷看的，因为看视频流量超标，还被领导叫去办公室谈话了。　　出来以后她垂头丧气，几个因为打dota而熟识的男同事上前安慰她，一起吐槽说这鬼地方就是这么鸡肋，电脑流量还要被监控。　　其实她根本没听到领导的训话，在办公室的时候满脑子都是谈叙。　　最后那场团战其实rhy是有机会赢的，只是时机不好，上得太冲动了。她作为旁观者看得很清楚，在那一刻谈叙乱了，想赢的意图全展现在他极具侵略性的操作里。操之过急，所以被对面抓住了机会。　　她发了条消息给谈叙，其实也不知道说什么，就是发个戳一下脸的卡通表情，等了一下午也没收到回复。　　自从上次去过谈叙家以后两人又是许久没见面了，这段时间里叶兰和阿政都已经吵架和好了无数个来回，李景华也找了个男朋友，本校的老乡，两人约好了毕业一起留在上海奋斗。乔琳琳比以前努力了很多，看来为了出国的事是真打算来真的了。　　不知不觉，她好像成了寝室里唯一一个生活停滞不前的人。　　下班坐地铁的时候，看着月台上熙熙攘攘的人群，甄澄莫名有种想哭的冲动。　　她从未有过什么宏图大志，她所有的梦都是他给的。　　也同样没想过，他会有跌入低谷的一天。　　想着昨天晚上自己还在电话里给他加油打气，那时候气氛很轻松，他还说打完以后来接她下班吃饭。　　后面的人推了她一把：“上伐啦？不上别挡路。”　　甄澄站在下班高峰的八号线门口，一时失去了方向。　　她最终还是没上去，确切来说，是没挤进去。地铁里的人脸都贴在门上了，反复关了五次门才关上reads;。　　甄澄看着地铁慢慢加速，驶离了站台。

			
					

他为暗夜而声 Chapter 34（捉虫）

　　r34　　一局比赛而已,对谈叙而言究竟意味着什么？　　他讲不清楚，只说心里很乱。し　　“我一号位的打法是有问题的，这一点很多人都跟我提过。”他把车停在甄家小区门口，心平气和地跟她解释,“我太过信任自己的操作和预判,把carry当gank一样不要命地打，最后只会害人害己。”　　“别这样说。你打得很好，只是欠缺大赛经验而已。”甄澄松开安全带,侧过身望着他。　　刚刚哭过的泪痕还在脸颊，被他的指尖轻轻拂过，带来一阵暖意。　　“爱哭鬼。”　　“……”　　隔了段距离,她突然被他塞进了怀里。　　他的安全带还未解开，端坐在原地,而她整个上半身倾斜着扑在他身上。　　他的大衣被扔在了后座,身上是藏青色的毛衣，柔软又清香，上面还附着有他的体温。　　他的心跳，在安静的车厢里有节奏地进行着。她附耳听着,像在聆听一场无声的告白。　　“我有没有和你说过,我很喜欢你？”甄澄抬起头，瞳孔里闪着影影绰绰的光。　　“说过。”　　“什么时候？”　　“很早以前。”他疲惫地眯了会儿眼，转而轻笑出声，“大概是我给你监考的那天。”　　“胡扯，那是我们第一次见面，我记得清清楚楚。”　　“可我也看得一清二楚。”他宽厚的手掌刚好包裹住她清瘦的肩头，“你不喜欢我，为什么在草稿纸上写我的名字？”　　“你看到了？？”　　“当然，我还看到你边写边傻笑。”　　“……”　　“谢谢你，阿宝。”　　“谢我什么？”　　“谢谢你那天打电话过来骂了我一顿。”　　她可从来没听过这种感谢。　　“其实我在生活里不是很主动的人，一直以为我这样的性格，可能要单机一辈子的。”他的声音打破夜的氤氲，又渐渐沉甸了下来，“还好，你上线了。”　　常年接触游戏的人，总喜欢把人生境遇也比作游戏。可游戏里的一生过得极快，周而复始的生生死死中，她始终都在。他不是游戏里手持宝剑的骑士，却有一颗同样勇敢守护爱人的决心。　　他想到什么，忽而轻叹一声，半阖着眼慵懒地垂眸看她，那双好看的桃花眼像是会说话。　　“再等等我，阿宝。”　　“嗯，下一次比赛，什么时候？”　　“圣诞。”　　“……”那就是圣诞也不能一起过了，她心里这样想着，清亮的瞳孔瞬间黯淡下来。　　“来现场陪我吗？”他突然提议。　　“可以去吗？”　　“当然，只要你愿意。”谈叙低下头，近距离观察她含笑的眼睛。　　那双眼睛和她的名字一样澄澈自然，只是不怎么乖巧，总爱掉眼泪。　　摸摸她的脑袋，他下意识念起了那首上海话童谣：“一些哭，一些笑，两则眼睛开大炮。”　　甄澄倏地从他怀里抬起头：“小时候我爸爸也经常这么说，每次他把我抱在怀里这么哄我，我就莫名其妙笑成傻逼一样。”　　“这回可不是我主动占你便宜的。”　　她后知后觉，居然又被他调戏了。　　“滚滚滚！”推着他的胸口起身，甄澄理了理头发，“我要上去了，我妈在等我。”　　“嗯。”谈叙解开安全带，准备下车送她。　　才刚下地，就被甄澄拦住了：“你别送了，上个楼而已。”　　“我陪你上去吧。”他的坚持在这一刻显得乏力，平时陪她的时间太少了，临分别的时候就想着多待一秒是一秒。像迟暮的

			
					

他为暗夜而声 Chapter 35

　　r35　　周五是平安夜,下午三点下班，公司里举行了互赠礼物的活动。　　因为公司是主营是儿童玩具的品牌，偌大的会议室被装点得充满童趣，又颇有圣诞气息。洋人老板西装笔挺，象征性地给大家说了段祝福。甄澄英语水平一般，加上那法国老板语速极快,又有口音，她实在没听懂几句。可周围的同事居然都在笑着点头，一副受益匪浅的模样。　　她悄悄问旁边的同事,老板到底说啥了,怎么都乐成这样？　　那同事告诉她：“不知道,反正看到有人笑,就跟着笑了。”　　她这才明白，原来屋子里大半人都没听明白老板的讲话,却同时笑得这么乐呵，一个个都是实力派演员啊。　　旁边的amy跟她咬耳朵：“这老板绝对是变态工作狂,圣诞节相当于他们那过年啊，他居然不回国。”　　“那他没有老婆孩子吗？”　　“听说……我只是听说哦！他老婆跟他离婚啦,儿子也没跟他。”　　“哦哟,难怪要拼命工作了，想想也是蛮作孽的哦？”　　“……”　　忽然发现，老板讲话时在下面偷偷讲坏话也是办公室里挺愉快的一件事。　　后来的互赠礼物环节是抽签的，每人抽个号码，再根据人事部一开始定好的送礼顺序依次上台进行送礼。　　原本送礼时还有个口头祝福的环节，可越到后面时间越紧张。　　“一个个祝福，要祝福到什么时候去？”底下已经怨声载道了，都赶着早下班过节哈啤去，谁有空在这搞形式主义？　　于是组织者临时缩短了环节，直接送礼物，送完就下班。　　最后大家都私底下找自己对应的号码，吵得整个会议室乱哄哄的彻底失控。　　“请问，你是10号吗？”身后有人轻轻拍了甄澄一下。　　她转过身，看着眼前穿宽松米白色毛衣的男人，点了点头。　　“这是给你的。”他递过来一个礼物盒子，“as。”　　“谢谢，圣诞快乐……”她低头一看，这个宝石□□盒子模样讲究，上面还有烫金的logo。　　同事们走了大半，amy凑过来跟她八卦：“诶，你运气很不错诶，拿到了yvan的礼物。”　　“谁？”　　“yvan，就刚才那帅哥。”amy靠近了一些，压低声音跟她讲悄悄话，“富二代，闲得蛋疼来这里搞设计。他平时很大方的，跟他一起吃饭基本都不用掏钱。诶，你快打开瞧瞧，他送你什么礼物啊？”　　被她这么一说，甄澄觉得自己简直太走运，打开盒子一看，是一对耳环，做工精致，还闪闪发光的。　　“我靠，钻石的？！”amy难以置信，又随手招呼了个同事过来看。　　“钻石耳环啊！”另外一个同事也尖叫，“yvan出手也太大方了吧？”　　“不过他万一他抽到送男同事怎么办？”　　“你管他呢，反正他有钱任性，说不定男女都准备了。”　　“……”　　她突然意识到这盒圣诞礼物可能是个烫手的山芋，想去设计部还给他，可他脚步快，已经下班离开了。　　**　　晚上和乔琳琳约了逛街，圣诞期间商场里又开始搞活动，各种大大小小的折扣标志四面八方而来，让“只逛不买”的约定永远成了一个被遗忘的口号。　　乔琳琳现在是寝室里唯一的孤家寡人，常常抱怨单身狗的孤独，却又不肯花心思去找个对象，原因是看多了渣男小说，对现实死心了。劝别人的时候头头是道，轮到自己的事就消极对待，绝对的悲观主义者。　　两人买了热咖啡，在商场中庭看音乐表演。　　乔琳琳说：“诶，最近那个苟大福没找你吧？”　　

			
					

他为暗夜而声 Chapter 36

　　r36　　两人到张老师家别墅的时候刚好下课，余波那小子是第一个冲出来的，看到甄澄后诧异：“姐,怎么是你来啊？”　　“你爸妈有事。”她把余波背上的书包接过来拎在手里，刚拎了不到半分钟，又被身后刚停了车赶来的谈叙拿去了。　　“诶？这么早下课？”他提起手里的车钥匙晃了晃,“早知道就不用找半天停车位了。”　　“哇，姐夫！你也来接我啊？”余波一见了谈叙就双目放光，跑上前跟他打招呼。　　谈叙弯下腰,眯眼笑：“嗨,好久不见，最近成绩怎么样了？”　　“你怎么也一见面就问成绩啊……”余波念叨了句,转而得意洋洋道,“上次模拟考我文科全及格了呢！”　　甄澄没忍住笑了出来，心想这家伙心态倒是好，及格就拽得要上天了,有她当年的风范。　　“姐你笑什么？我说真的！”　　“好好好,真的……”她敷衍地朝他咧咧嘴,正打算带他去吃饭,就看到张老师刚好开了门。　　“小甄,你来接弟弟啊？”　　“诶，张老师。”正好逮着机会，甄澄带着余波上前打招呼，顺道替舅舅问，“余波这孩子，没给你惹麻烦吧？”　　“没有，他挺乖的。”这话显然是客气，张老师拍了拍余波的肩膀，“余波脑子还是很聪明的，理解方面没问题。不过英语还有很多东西是要花时间背的，只要好好下功夫，肯定能看到成果的。”　　“平时的作业呢？有按时完成吗？”　　“哦，纸上的作业是完成的挺好的，就是安排下去的背诵作业……”　　余波被两人一左一右围攻，只得装作乖乖牌的模样拼命点头，顺便转过头，用眼神悄悄向身后的谈叙求助。　　他回了个爱莫能助的表情后，就站在那幸灾乐祸。　　对方又回了个“真不仗义”的鄙视眼神，知道自己彻底没了救星，便垂头丧气继续听两个女人聊他的事。　　这时谈叙才不疾不徐地上前，礼貌地颔首道：“张阿姨。”　　“咦？谈叙？”张老师神色微怔，片刻后又热情地笑了，“你怎么在这儿啊？”　　“来接他下课。”他用眼神指了指余波。　　张老师错愕地看向余波：“啊？这孩子是你……？”　　他不假思索，直接牵起了甄澄的手：“阿姨，这是我女朋友。”　　“啊……”张老师难以置信的目光在谈叙和甄澄之间来回，“这可真是太巧了……对了，你爸妈都知道吗？你谈恋爱的事。”　　“还没和他们讲过。”　　“噢……”张老师若有所思地点点头。　　他看到甄澄圆圆的眼睛正不可思议地瞧着自己，便正式给她解释：“张阿姨是我爸妈的朋友，也是以前和我妈同校的同事。”　　“嗯，我也算是看着他长大的，这世界可真小啊……”张老师笑着感慨，目光转而落在甄澄身上，似乎欲言又止。　　“哇，姐夫，你妈妈也是老师啊？”余波说，“怪不得你这么聪明。”　　谈叙被这说法逗笑了：“聪不聪明和爸妈是不是老师有关系吗？”　　“当然有关系咯！”那孩子又开始扯犊子，“我爸妈要是老师的话，每年寒暑假我就不能出去玩了，肯定被关在家里写作业。这样的话，我成绩能不好么？”　　甄澄补充道：“这样的话，我估计以你的个性根本活不到今天，真的。”　　余波大笑：“还是我姐了解我。”　　**　　告别了张老师，谈叙带着一大一小俩孩子去吃圣诞节晚餐。　　冬日里的夕阳持续时间很短，甄澄头靠着车窗，才看了没多久，那鲜艳的晚霞就被染上了杂乱的深灰色。

			
					

他为暗夜而声 Chapter 37

　　r37　　把表弟送回家后,车里又只剩下两个人。乐-文-　　原本后座有人啰里啰嗦的嫌吵闹，现在倒是平静得让人不习惯了。　　甄澄问起刚才两人的窃窃私语：“你们刚才说我什么呢？”　　谈叙说：“没什么，小孩子喜欢一惊一乍。”　　“切，还有秘密了……”她瘪着嘴,目光看向车窗外。　　“你不也有小秘密么？”　　“我有什么秘密？”　　“耳环。”他垂下眸,目光里透着股聪明劲儿，看上去伶俐又戏谑。　　“这我都解释过了……”　　“嗯,开玩笑。”他沉默片刻,又说，“不过……这位兄弟送礼送得可真是时候，搞得我准备了挺久的圣诞礼物都不知道该不该拿出手了。”　　“？？？”甄澄根本没想到他准备了礼物，难以置信,却又忍不住喜上眉梢，“哪儿呢哪儿呢？”　　“你面前的储物柜，拉开看看。”　　她乖乖照做,在副驾驶前的小柜子里发现了个方方正正的盒子。　　打开一看,是一只陶瓷杯子,上面有很可爱的彩色卡通图案,一个小姑娘跌跌撞撞着摔进圣诞树里,无论是人物表情还是动作都可爱又生动，整个画面色彩鲜艳有光泽，满满的圣诞气息。　　杯子里被放满了彩色的糖果，是她喜欢的水果味。　　而杯子底下写了几个英文单词——“tomyalipay”　　甄澄爱不释手，同时又惊叹道：“这……不可能是你画的吧……”　　他笑着，用自信的眼神反问她“为何不可能”。　　她讶异地掩嘴笑：“你这也太厉害了吧……”　　“你平时总不爱喝水。”他简单解释了一下初衷，靠边停下车。　　没想到这么快就把人送到家了，刚在心底里暗叹，却又看到她小心翼翼捧着杯子双目放光的样子。　　“喜欢吗？”　　甄澄点点头，不知道说什么好。　　“可是并不贵重。”　　“对我而言很贵重。”　　她其实挺体贴人的，他心里一直明白。伸手摸了摸她柔软的头发，一个简单的眼神，所有情感不言而喻。　　她不需要那些用钱堆出来的礼物来证明什么，她需要的只是实实在在的关心。　　“对了，我爸妈……好像打算见你。”其实她也不知道这样算不算太快，只是把这事告诉谈叙，悄悄抬眸观察他的反应，“你觉得呢？”　　而他很自然地就答应了下来：“好，什么时候？”　　“过年前后吧。”甄澄说，“等我爸下个月回来，他们就会安排。”　　“嗯。”　　“你……不觉得太早了？”　　“不早，我们认识也有一年了，对吧？”　　对方点点头，感慨时光荏苒。　　而谈叙刚好想到什么，又轻声笑起来：“一年前平安夜，你喝多了打电话过来把我骂了一顿，还记得吗？”　　“不太记得……”甄澄心虚地笑笑。　　她是真没这个印象了，这事当时还是乔琳琳告诉她的。　　“你上次不是问我，当时是怎么看你的吗？其实那时候我在想……”谈叙稍作停顿，抽空看了她一眼，轻描淡写地说，“脾气这么大，换了我，我也甩你。”　　“……”她就知道他没什么好话，佯装生气地白了他一眼。　　“我还没说完。”他笑话她孩子气，低声揭晓了答案，“现在……就是你要甩我，我也不放手。”　　“我真要甩你，你不放手也没用。”　　“那你试试？”　　“……”　　街上人们意兴阑珊，孤独的街灯经年累月伫立于此，见

			
					

他为暗夜而声 Chapter 38

　　r38　　甄澄很少踏足公司的设计部,总觉得这里的氛围相当诡异,每次有其他部门的人来，里面一窝人就倏地抬头观察这个“外来人员”。　　所以她是趁午休的时候偷偷去的，同事告诉她yvan出去吃饭了，还没回来。正准备离开,路过电梯时,她刚好遇上了正和几个同事吃饭回来的yvan。　　他穿着黑白相间的毛衣，大衣外套搭在手肘上，站在人群里显得清瘦高挑。而与之同行的人里,绝大部分是妹子。甄澄只认识一个,行政julia,那天和别人说八卦要拉她加入未果,后来开始疏远她的那人。　　甄澄先是被julia高高在上地瞥了一眼,又被后面的yvan认了出来。　　“咦,是你啊。”他走上前,和甄澄打了个招呼reads;。　　“有空吗？”她神色尴尬，没料到会被这么多人看着，“有点事找你,可以吗？”　　“当然。”yvan重新按下电梯按键,“走，请你去楼下喝杯咖啡。”　　甄澄没说话，众目睽睽之下跟着yvan进了电梯。　　公司在20楼，电梯下降的时候她有足够时间解决完她的事。　　电梯门关上后，甄澄从口袋里掏出个盒子递给他：“这个还给你，太贵重了，我不能收。”　　“你找我，就为这事？”yvan似乎颇为诧异，“你收下吧，对我来说这没什么。”　　“可对我来说有什么。”她言辞坚定，“送礼物这事有个前提，得是你情我愿，对吧？”　　“你不愿意？”yvan打开盒子，仔细端详里面的耳环，“是我眼光不好，你不喜欢？”　　“我说了，只是因为太贵，我没法收。”　　“你们女孩子，总有那么多说辞，我要猜到哪一年才能猜中啊……我唯一能想到的就是，这款是大概不合你心意。如果是这样的话，我可以带你去店里换……”　　“等等。”甄澄实在不忍心打断他，可她已经真的快笑出来了，“或许你曾经被不少口是心非的姑娘套路得很心累，我很同情你，但是……我真的，真的没跟你客气，或是话中有话暗示别的。纯字面意思，你用最简单的想法去理解，不行吗？”　　“字面意思？”yvan看着她，蓦地笑了，把盒子关上了收进口袋，“好吧，看来是我想多了。礼物嘛，我再琢磨琢磨，重新挑选一份给你。”　　“不用了，我什么都不需要。”　　“……”　　电梯到达一楼，yvan正要出去，甄澄又开口了：“咖啡也不用了，喝那个容易失眠。”　　“那你想喝什么？奶茶？柠檬茶？”他用手抵着电梯门等她出来，可对方却似乎没有想动的意思。　　“我就不喝了，回去上班了。”甄澄抱歉地朝他笑笑。　　“这还没到一点钟啊。”　　“事情多，做不完了。”　　“……”　　刚回公司，amy就过来问她：“你刚才和yvan出去了？”　　她瞪大了眼，边转过椅子坐下边问：“你怎么知道？”　　“julia说的。”　　“……”公司里果然藏不了半点秘密啊。　　amy又问：“诶，怎么回事，你俩是不是……？”　　“我不认识他啊，只是把他上次送的礼物还回去罢了。电梯口那么多人不方便，就在电梯里跟他讲了。”　　甄澄解释得很清楚，amy点点头信了：“这样啊……我就知道julia说的话不靠谱！听她的意思，好像你看中yvan这支绩优股了，说得可酸了呢……”　　“……”　　“不过话说那钻石耳环你为什么不要啊？他心甘情愿送的，又是随机抽到了你，没人会说闲话的，最多羡慕你运气好而已reads;。”　　“太贵重了，没法收。”她如实交

			
					

他为暗夜而声 Chapter 3940（双更）

　　r39　　晚上回了家，甄澄接到妈妈电话说要加班,晚饭自理。　　刚才还找借口跟那个yvan说要和男朋友吃饭,这下倒好，连家里都没饭吃了。　　她泡了碗泡面，端在电脑前边等边刷微博。　　谈叙的两个微博现在都归她管。magina那个号最新的微博还是他一个多月前发的，已经被众多催更博的被迷妹们占领了。而terrorblade那个号的粉丝相比刚开通时已多了好几千,评论里齐刷刷都是男人。　　他可真是男女通吃啊……　　寝室的微信群正讨论着去哪里跨年的事。　　乔琳琳说这可能是最后一次和她们跨年，明年毕业以后就要各奔东西了。这话题聊着聊着就让人伤感起来，甄澄趴在床上戳着手机,谈叙的来电突然就出现在了屏幕上reads;。　　他刚结束了训练，来和她闲聊一会儿。自从圣诞那天后，谈叙几乎每天都会抽出更多的空余时间来陪她。　　甄澄钻进温暖的被窝里,问他去美国的事准备得怎么样了。　　“手续的事会有人去办的,比赛嘛……应该没问题。”　　“真没问题？”她忍不住质疑，“我看你最近的打法风格,跟换了个人似的，都不认识了。”　　“不换不行，原来的打法只适合路人局和娱乐局。”电话那头,谈叙的话语难得认真了起来,“打carry必须要比队伍里所有人都稳重，我不能让队友前期为我所做的努力化为泡影。”　　甄澄曾经和小马哥私下聊过，对方说队伍刚组建起来这段时间里，每个人的压力都大。而在整个队伍里，terrorblade必定是承受最多的。　　“我们打职业的，私人时间很少，也不奢求有女孩愿意等我们。看到你和terrorblade这么好，其实我们都挺为你们高兴的。”小马哥说这话时眼里满是欣慰，这让她觉得压力很大。　　大家都说她乖，无形中反倒是压缩了她耍小性子的空间。　　后来谈叙也没事再说俱乐部的事了，和她闲聊起跨年的活动。他说那天也许能早点结束训练，抽空陪她吃个饭。　　甄澄想了想还是算了：“你还是好好训练吧，跑来跑去太吃力了。我和室友一起，约了新开的自助餐，然后去桌游。”　　“四个女孩子？”　　“还有两个家属。”　　谈叙那头沉默了片刻，她这才意识到这样说他或许会自责，连忙补充：“你真不用特地赶过来，挺远的，而且也没啥意思。”　　“阿宝。”他沉声问，“如果现在错过很多在一起的时间，以后会后悔吗？”　　“什么意思？”她有点莫名，“以后我们可以补回来啊。”　　“我只是觉得，很多事难预料。”谈叙说，“我最近在想，把时间花在打游戏上究竟是对是错。”　　“不对啊……以前你tb大神是从不怀疑自己的，哪怕错了也要易错到底，潇洒得很啊。最近怎么这么……多愁善感？”　　“不是多愁善感，只是……怕了。”　　“怕什么？”　　“怕现在不多陪陪你，以后没机会。”　　“呸呸呸，你能不能别乌鸦嘴，什么叫没机会？”　　“别生气，我不说就是了。”他轻笑了声，说她傻，“不过是不想亏欠你太多罢了。你看我总是缺席，万一哪天你习惯没我在，我大概哭也来不及了。”　　他说得倒轻巧，却忽略了在此之前的多少年里，她都是听着他的声音入睡的。要说习惯没他在，谈何容易？　　往后的几天里节奏突然加快了许多，或许是年关将至，或许新部门的新气象带动，甄澄每天都有做不完的事。　　那个yvan看上去跟绣花枕头似的，实际上却是个很有才华的人，他设计的一款小玩具前些

			
					

他为暗夜而声 Chapter 4142（双更）

　　r41　　rhy战队在国内已经小有名气，这次出国比赛第一天的成绩就不错,打败了欧洲的一支老牌强队，在国内圈子里引起了关注。　　甄澄在网上看到了越来越多关于rhy和tb的新闻,他们毫不吝啬地用“即将打破国内三大carry格局的天才选手”来形容他。的确，谈叙的打法日渐成熟,失误率极低，甚至比一些圈子里的carry老将更稳重。他知道什么时候该做什么，掐得准场上每分每秒的节奏。　　这样干练又大气的风格使得他备受赞誉，也收获了一大批粉丝。　　可对于甄澄来说，这样的转变是极为陌生而令人不安的。　　情人节晚上,她又梦见了长翅膀的恶魔猎手。　　他的背影只身伫立在皎洁的月光下,朝向大概碎碎念的声音如同自语般空洞：“tyrande，你听到吗？涨潮了……”　　“艾泽拉斯怎么办？你问我吗？”　　“海加尔山的长夜从未如此苍凉,我亲爱的姑娘,你该知道原因。”　　“……”　　甄澄倏地从午夜惊醒，额头上覆盖了一层薄薄的汗reads;。喘着粗气,胡乱地抹掉眼角温热的泪水,拼命把被子裹紧。　　可那份恐惧却像是在灵魂最深处生了根,越是挣脱越是逃不开。　　冰冷的手从被子里钻出来,摸到手机。　　晚上一点多，他那里也还没天亮。　　可怕的时差，每分每秒都在拉扯着她的神经。　　微信对话框还停留在他最后一句话——“嗯，我会让他们明白的，什么是真正的中国特色电子竞技。”　　他指的是明天那场比赛的对手，据说前两日曾口出狂言，阴阳怪气地说电子竞技被加入了“中国特色”之后就变得“soboring”，暗指近日里rhy战队的崛起。在此之前他还说等他回来，给她带好吃的。　　在他的世界里，一切有条不紊地前进着。　　原本甄澄坚信只要精神世界同步，距离并不是问题。可感情的事总不受计划的限制，渐渐地，她陷入了窘境。她变得愈发贪婪，想要索取更多来自他的关心。敏感多疑，恐惧孤独，患得患失……伴随而来的种种负面情绪像海啸朝她袭来。　　恐怕此时此刻，她真成了乔琳琳口中的“电竞寡妇”。　　甄澄看着手机里magina的单曲列表发呆，他已经很久没唱歌了。她找了首他以前的翻唱，放在枕头边闭着眼慢慢听。在噩梦后惊醒的深夜里，庆幸他的声音到处都可以被下载，却也同时唏嘘，他的人，总是天南地北地跑。　　她慢慢听着，试图让神经放松下来。　　歌里的咬字习惯和现在比起来没什么变化，唱腔也还是那样随意而淡然，歌词倒有种超脱的释然。　　“那就这样吧，再爱都要ara。再给抱一下，闻一闻你的长发。不要再哭啦，快把眼泪擦一擦。这样吧，再爱我有缘的话……”　　她在脑海里静静凝望着张牙舞爪的海啸，无边无际的黑色海水涌上来，瞬间将她吞噬得尸骨无存。　　有个尚未被确定的念头在心底，悄无声息地生了根。　　**　　二月下旬，甄澄即将迎来本学期的重点项目航海实习。　　出发前一天，甄澄去谈叙家吃了顿他亲手下厨的晚餐。　　洗过碗，他拿了一袋水果给她：“船上没有水果，你一个礼拜不吃会很难受。有点重，放在箱子里，和同学分着吃。”　　甄澄点点头，没说话。他又兀自说了很多船上的注意事项，而她心不在焉，有一句没一句地听着。　　这个时间电视没什么好看的节目，新闻反反复复都是那些，哪几个国家又战乱了暴动了，哪一年的沉船遗迹被找到了，一架客机又从卫星上消失了，医患纠纷再度升级了……换了几

			
					

他为暗夜而声 Chapter 4344（双更）

　　r43　　宿舍里瞬间噤若寒蝉,所有人同时敛起了笑意。甄澄甚至听到了其他三个人目光交流里藏着的对话，悉悉索索的，吵得脑仁疼。　　末了,她受不了这诡异的沉默了，又开口道：“想问什么，直接问吧。”　　乔琳琳最先说话：“他提的？”　　甄澄：“我提的,他没同意。”　　叶兰问：“你要分手？为什么啊？？”　　朋友们听到“分手”二字，第一反应就是“你喜欢上别人了？”和“他喜欢上别人了？”，就好像每段感情的结束都是千篇一律的移情别恋。　　她把自己的想法如实告诉了其他人,一口气说完,心里居然舒坦了许多。接下来室友们都傻了，觉得她脑子有坑。　　没人get得到她的点。　　“非要分开不可吗？”她们这样问她。　　甄澄也曾无数次在心里问过自己，是不是可以怀揣着对他的那份感情,不管不顾地往未来冲？而每次这样想，理智就会适时出现,硬生生把她召回冰冷的现实：时差,性格，观念,每一样都在劝他们分开。　　叶兰说：“澄澄,我觉得你该给谈叙一个机会，别动不动就说分手。像我这分分合合好多回，现在都麻木了，而且真的很伤感情……”　　李景华也帮着劝，说谈叙真的不错，要不要再考虑一下。　　乔琳琳全程沉默，直到叶兰和李景华都说累了，拼命给她使眼色，才恍然间清醒过来。　　“你听我说，甄澄，谈叙不是那种人。”她一开口，语气就比谁都沉重，“当初他去打职业也是你支持的，对吧？”　　全场目光的焦点里，甄澄点了点头：“我当时确实有点想当然了，没考虑过后面的事。”　　“所以你这样匆匆提分手，对谈叙也是很不公平的。”乔琳琳看着她，无奈地叹息，“你这个人啊……名字叫甄澄，可办的事一点都不真诚。”　　她就纳闷了：“我怎么不真诚了？”　　“咱俩从小到大都在一块儿，每天都有聊不完的话题，可每次遇上了大事，你总是闷声不响。”乔琳琳总是一语道破，“你但凡早那么一点跟我商量商量，我都不会让你走上这条路的。”　　“走上什么路？”那个爱吐槽的辅导员刚好来宿舍区关心大家的情况，听到这么句话就顺势进来了，一本正经地说，“甄澄，你可别走歪路啊。”　　“我没要走歪路……”她懒得解释，目光转向乔琳琳求助。　　可对方似乎不愿意管她了，别开脑袋冷哼一声。　　辅导员又问：“那你们在说什么？”　　“我们瞎聊呢。”叶兰赶紧出来打圆场，顺便扯开话题，“林老师，我们现在在哪儿呢？”　　辅导员冷冷地看她一眼：“好歹也是专业出身，连这都不知道？”　　乔琳琳蹙眉：“大哥……外面都是水，这怎么看得出来啊？”　　辅导员林沐风是之前毕业的学长，长得很帅，和她们年龄差得不大，聊起来自然也没什么代沟，几个姑娘跟他甚至有些没大没小。　　“刚才船长可都介绍过了，大约时速，预估什么时候会到哪里。”辅导员戏谑地笑笑，“你们这些小姑娘啊，整天脑子里不知道装的什么东西。”　　一群人败下阵来，说不过他。　　“对了，晚上风挺大的，你们就别乱跑了。”林沐风又说，“我那一年有个女同学，大概是吹海风吹得脑子受潮进水了，大半夜要跑去甲板上看星星，结果在楼梯上摔了一跤，额头都磕破相了。”　　明明是挺惨的一件事，被他说得居然还挺喜感。　　等他走后，原来轻松的氛围又渐渐沉重了下来。　　每个人躺在床上玩手机，有男朋友的给男朋友打电话，没男

			
					

他为暗夜而声 Chapter 4546（双更）

　　r45　　等甄澄哭累了,趴在桌上眯了会儿。　　酒劲还未散去,听到耳边有人叫她的名字。　　她抬起头，是刚才唱歌的庄毅。　　不知什么时候乔琳琳她们已经去隔壁桌聊天了,这一桌只剩下她一个喝趴下的人,对着个不认识的男同学。　　甄澄半眯着眼迷迷糊糊问：“你找我？”　　“嗯,来给你蛋糕。”他把一块切好的蛋糕给她,那上面还有块保存完整的写着“happybirthday”的巧克力牌子。　　这块蛋糕让她想起了谈叙曾大晚上给她送来的红宝石,那时候他说同学生日请的，而他不爱吃甜食，就给她了。　　后来才渐渐了解到，他这人对甜食向来没什么偏见。　　他还笑着给她解释：“想见一个人,可以有无数个理由。”　　不知道为什么，最近想他的频率高得吓人。　　“抱歉,我不爱吃甜食。”她挥了挥手。　　拒绝一个人，也可以有无数个理由。　　“啊……不好意思……”庄毅尴尬地把蛋糕放在桌上，似乎手足无措,挣扎了会让,也不离开桌子。　　“哦……”甄澄突然反应过来,“祝你生日快乐。”　　对方笑着说“谢谢”,却还是欲言又止。　　她打了个哈欠，随手拢起额前的碎发后撑着脑袋，淡淡地问：“你找我，还有别的事？”　　“嗯，我刚才……看到你哭了。”庄毅看着别处，似乎不在与她对话，可话音却是向她传来，“你是不是有什么不开心的？”　　甄澄半信半疑：“我看上去很不开心吗？”　　“是。”　　“大概吧……”她醉醺醺地弯着嘴角笑了。　　庄毅又追问：“可以告诉我原因吗？”　　她摇头：“不可以。”　　“……”　　或许是听到了对方近在咫尺的轻声叹息，甄澄抬起眸重新端详他。　　庄毅被她这么一看，倏地红了脸，别扭地抿着唇角笑了。他的目光朝不远处望去，似乎是得了朋友们的鼓励，撞着胆子开了口：“甄澄，刚才那首歌，你觉得我唱得怎么样？”　　“哪首？”　　“呃……你没听吗？”　　“我不记得歌名。”　　“那首歌叫《生命中的精灵》。”　　“噢……好。”　　“如果我说，这首歌是专门唱给你听的呢？”　　“……”　　“甄澄同学，其实我……喜欢你很久了。”庄毅显然很紧张，干脆一股脑把话说完，“从入学那天第一次见到你，我就喜欢上你了。于是我四处打听你的名字，选修和你同样的课，甚至会在课上坐在你的附近的位子。不过有时候你来得很晚，有时候上课上到一半就跑了……”　　“……”甄澄傻了，手撑着脑袋，怔怔地看着他。　　“你和苟大福在一起了以后，我真的很难过，我觉得他配不上你，却又不敢跟你说什么。后来你和他分手了，我想跟你表白。或许是因为性格太拖拉，又没有足够的勇气，等了很久，最后你又和谈叙在一起了。”他苦笑了下，继续往下说，“结果我还是很难过……这回是因为谈叙太过优秀，无论如何我也比不上他。”　　庄毅的话毫无预兆地触碰到了她心底最深处的软弱，他的名字。　　许是心里过意不去，她偏过头，不敢再去看他。　　“然后我发现，在你面前我挺自卑的，总觉得自己什么都不好，就算和你在一起的人是我，我大概也没把握能给你最好的。所以，也许看着你和谈叙好好在一起，是我最好的选择。”　　酒精开始作祟，她在脑袋里和自己对话。　　她又何尝不是那个因为

			
					

他为暗夜而声 Chapter 4748（双更）

　　r47　　很快到了论文答辩的时间，平日里各自忙碌的同学都在这一天回到学校。等待答辩的时候,走廊里安安静静,而楼梯台阶上坐了好几排人，闲聊着近况和未来的打算。　　大学四年，很快就要正式结束了。有些人论文还是乱七八糟,工作也没找,浑浑噩噩成天待在宿舍里打游戏吃外卖。　　而甄澄无疑是令人羡慕的一个。　　她的论文选题被教授看上了，在数据和模型方面帮了不少忙,还被送到了市里评比。而实习单位是知名外企,毕业后就可以转正,薪资比周围很多同学都高出许多。　　周围很多人都在羡慕她,说她顺风顺水，人生有了很好的开端。　　她只笑着点头,不知该说什么好。　　没人知道这几个月她是怎么过来的。每天下了班回家以后,看文献研究数值到深更半夜。周末也是大门不出二门不迈，要么研究工作上的事,要么关起门来做论文。　　每个见到她的老同学都说她清瘦了很多,仿佛a大的妖风一吹,她整个人就要被刮走了。　　答辩过程一切顺利,结束以后学院里组织吃散伙饭。　　甄澄和乔琳琳分在同一桌，期间有其他包厢的同学来敬酒。隔壁班的庄毅也来过一次，看样子是被其他几个朋友怂恿而来的。他一出现，一桌人就开始相互交换眼神，玩味地笑了。　　和谈叙分手的事，大家明着不说，但私下里早已传得沸沸扬扬。　　有一阵子她天天去论坛看别人讨论这事，阴阳怪气的话多得数不胜数。很多人扮演着事后诸葛亮，说一早就不看好这两人，果然谈不到毕业。后来乔琳琳不让她看了，说那些人见不得别人好，你过得越差，他们越高兴。　　其实她也不愿意天天关注这些流言蜚语，只是不知道为什么，总莫名其妙地喜欢在屏幕上看到他的名字。就好像有人提起他，至少能证明他曾经在那段岁月里存在过。　　这顿饭五味杂陈，就连平时不怎么喝酒的同学都小酌了几口。这次甄澄没多喝，只觉得包厢里空调冷气开得太小，闷热得很。　　到最后没什么人吃菜了，都端着酒杯四处去敬酒，平日里装得一本正经的辅导员林沐风和一个凶巴巴的副教授被灌得最多。　　甄澄没什么起哄的兴致，一个人跑去外面上厕所，顺便透透气。回来的时候在走廊又碰到庄毅了，这次是他一个人，没乱七八糟的朋友陪着壮胆，看上去是专门在这候着她的。　　他说自己已经决定去北京工作了，前阵子刚收到的offer，没别的意思，只想跟她道个别。　　甄澄没敢看他的眼睛，只低着头说“祝你一切顺利”。　　饭局结束的时候，同班有两个男同学抢着要送她，为了这事似乎还起了争执。她听得脑仁疼，怎么摆手说“不用送”都没人听，最后趁人不注意自己开溜了。　　地铁站里人不多，她只觉得自己一身酒气，便坐在远离人群的角落座位。　　回家的路很远，甄澄一坐下，就晕乎乎眯着眼睡着了。　　可能是最近太累，一放松下来就睡得昏沉，隐隐觉得自己头枕着旁边的人，零零碎碎的梦境又找上了她。　　接连不断的梦境碎片里，其中一个尤为清晰，那是他尚未打职业时发生在他们之间的对话。　　那次在他家里看无聊的电视剧，她懒懒地躺在他怀里，跟他讨论老了以后要做什么。　　他说了几句话，后来一直藏在她的潜意识里，如今被无限放大，引导她重回当初相爱的现场——　　“计划得越精细，到最后往往会发现偏差越大。所以我的建议是，你只需要把我这个人加入你的未来计划里，其他的都不需要考虑。”　　她好像知道那是梦，便放纵自己哭了起来。　　

			
					

他为暗夜而声 Chapter 4950（双更）

　　r49　　八月，忙完了一阵子,甄澄参加了一个小规模同学聚会,是班长组织的。班里有不少外地的同学准备回老家了,也有像乔琳琳这样准备出国的，在各奔东西以前,最后吃顿饭聚一聚。　　隔壁寝室有个叫刘琴的姑娘，以前不怎么熟悉，倒是当初在船上无聊到爆炸的日子里，曾天天来和她们聊天打牌,建立起了奇怪的革命友谊。　　饭局过半的时候刘琴跟甄澄她们宿舍的姑娘吐苦水，说她一毕业就被家里催找对象,还给安排了相亲。　　“那人27岁，硕士学历，长得嘛……还行吧。”　　甄澄莫名：“那不是挺好吗？”　　“好个屁啊！”刘琴说，“刚谈了没几天,他就有意无意老提起一起出去旅游。”　　甄澄还是不明白：“旅游怎么了？”　　“旅游就要住在一起啊,哦哟，我都明白了reads;！”乔琳琳嫌弃地瞥她一眼,“现在的男人怎么都这德行？才认识几天,就想着要上床了。”　　“就是啊！真特么恶心！”刘琴补充道，“他还说什么，咱俩就订一个标间，我呸！”　　“就算房间里有五百张床，他最后也会爬上你那一张的。”乔琳琳做了个精辟的总结。　　霎时间，玩得比较好的几个女同学都开始加入了吐槽。　　甄澄撑着脑袋发呆，耳边只听到她们口中的碎碎念着“世风日下”或是“男人都不是好东西”之类消极的话。　　趁着没人注意到她，在心里悄悄把那人搬出来又想了一遍。　　第一次去他家里吃了他亲手做的菜，洗过碗后在水池边腻歪，有些感情难以把控，自然而然就往那方面发展了。　　她记得自己被压在沙发上时，抬头看到的他的眼睛，他的眼里从未装过那么多种不同类型的情感。　　还有那个略显局促的吻……　　那样深情，又贪婪。　　那一刻，她只醉心于偷看他耷拉着的浓密的长睫毛，而未注意他手上的动作。　　等到身体感知到大面积的凉意，才瞬间清醒过来。　　他的大手无比温暖，又知道轻重，惹得她心乱如麻忘了反抗。他的身子重重压下来，又再次被含住了她的唇。　　这次的吻变得温柔而克制。　　期间他似乎做了一番思想斗争，最后撑着手臂起身，放她躺在一边，独自坐起来调整呼吸。　　“不闹了，再这样下去，会出大事。”　　那严肃又一本正经的语气让甄澄觉得莫名的有点萌。　　“诶，你脸红什么？”室友的质问让她的回忆止步于此。　　她沉默着摇头，嘴角的笑容却难掩饰。　　原来大庭广众下偷偷想念一个人，竟然是如此美妙的事。　　**　　叶兰最近遇到的事远比刘琴糟心。　　毕业后她带着阿政见父母，遭到了二老的反对，说那小子看起来混得很，既没背景，又没担当，上社会以后注定一败涂地。　　叶兰为这事跟家里翻了脸，离家出走去阿政家里住了两天。前两天她爸爸不知道从哪里查到了她的下落，直接找上门去抓人，最后两家人家闹得不可开交，差点就动手了。　　乔琳琳问她现在战况如何，她两手一摊：“老样子，把我关家里不准出来，今天出来聚会都是我爸送我过来的。他就在附近溜达，等着再接我回去。你说是不是有病？”　　“那阿政怎么说？”　　“他说他还有个法子。”叶兰有点不好意思，把两个朋友拉近了一点，“他有一哥们，也是女方家里不同意，然后就先上车后补票。家里没办法，只好松口了。”　　“难不成他也想效仿？？”甄澄难以置信地追问。　　叶兰别扭着不

			
					

他为暗夜而声 Chapter 51（三更）

　　r51　　甄澄请了个长假,上个月刚转正,这个月就把一年的年假都给用了,打算一个人出趟远门。　　她也不知道自己要去哪里，只是觉得这里待不下去了。每天回家，看到家里墙上再也不会更新的一家三口的旧合照，情绪就不受控制得开始剧烈波动。　　她记得爸爸从前走的远洋线是从宁波港出发的,所以她去了趟宁波。也不干什么别的，就在那看着堆砌得整整齐齐的集装箱和来来往往的船只发呆。　　很多事都已记不清了,如果不是亲眼看到了曾经的旧报纸，她根本不相信脑海里的记忆也会骗人。　　关了手机，一个人在海港城市游荡，沿路经过一些烧烤摊,熟悉的香味让她想起童年,爸爸每次回家都会从宁波带点新鲜的海鲜回来。　　她喜欢吃爸爸炸的大虾，每次都能有滋有味地吃上好几个。　　可为什么这些关于爸爸的记忆无比清晰，而关于轮船失联的事却一点印象也没有？　　刚下过一场阵雨，彩虹和晚霞的色泽调和在一起,把海边的天空染得艳丽动人reads;。甄澄找了个当地的码头工人,询问关于当年建粼号的事。　　那码头工人是个五十来岁的中年人,正要下班，边往外走边热情地跟她说：“建粼号的事，你随便问谁，这里没有一个不知道的。很多老人当初都亲眼看着它离港的，新人来了一拨又一拨，他们每次都会跟新人说起这件事。”　　“那你认识一个叫甄桦的吗？”　　“不认识，但我听说过他的名字，他就是当年建粼号的船长。”码头工人说，“当年上头成立了调查组，经常有人来打听过关于他的事，我也不大清楚。你是哪个报社的？是不是因为前阵子建粼号残骸被发现了，所以要重新报道这事啊？”　　“呃……我不是记者。”　　“不是记者？”对方莫名地打量她，“那你问这些是……？”　　甄澄纠结再三，最后还是向对方坦白了：“我是甄桦的女儿。”　　“……”　　“其实也没别的意思，就是想看看我爸以前来过的地方。”她觉得自己来得突兀，又耽误人家下班了，就说没什么事，打算回去了。　　“诶，姑娘，你等一等。”那人叫住了她，“我认识的一个老船长是你父亲的朋友，当初建粼号的事对他打击非常很大，也一直想去看一看你和你妈妈，或许他能和你聊很多关于你父亲的事。”　　“真的？他现在在吗？”　　“他现在人在海上，要不你留个联系方式给我，等他回来了我给他，让他自己来联系你。”　　“嗯，好啊，谢谢您了。”甄澄从包里拿出纸笔，郑重地写上自己的姓名和手机号码，生怕对方看不清，还特地一笔一划写得清清楚楚。　　晚上她住在当地的酒店，接到妈妈打来的电话。她和妈妈说自己跟朋友去毕业旅行了，所以妈妈一开口就问：“回宾馆了吗？几个人一间啊？”　　“两个，我和乔琳琳在一起。”她挺紧张的，怕妈妈突发奇想让乔琳琳接电话。　　幸好没有。　　“我刚才好像在电视新闻里看到小谈了，是他么？”　　“什么新闻？”　　“央视新闻。”　　“……是。”她轻叹一声，“他是职业电子竞技选手，也就是打游戏的。他这阵子在美国打比赛，拿了冠军。”　　“真是他？！”妈妈惊呼一声，“是那个奖金有一千多万的比赛？”　　“嗯……”　　得到了她肯定的答案以后，妈妈简直乐疯了。她说了好几次“我们很早就分手了”，可对方似乎选择性地无视这话，只连连称赞：“我早就觉得小谈看上去很聪明，一看就是个有前途的孩子。”　　“……”<

			
					

他为暗夜而声 Chapter 5253（双更）

　　r52　　一周以后回了家，甄澄接到乔琳琳的电话，她本周末就要离开上海出国了,出国前两人约在附近的咖啡店聊天。　　再次见面,甄澄看起来憔悴了不少,眼圈黑得让人心疼。乔琳琳和她从小一起长大，对她家的事几乎了如指掌。记得她父亲刚出事那会儿她也是这样没精打采,即便偶尔会去学校上课,但眼神总是和现在这样空洞洞的。　　你和她说话,她像是没听到，很少积极回应。　　倒是莫名其妙地忘了那件事以后,她的性格才慢慢恢复成开朗。　　“对比之下,我觉得你还是什么都不知道比较好。”乔琳琳担忧地注视她的眼睛，“澄澄对不起，我不该一时冲动告诉你真相。”　　“我爸爸的事,我有权利知道。”她说话时脸色僵硬,没什么表情。　　“我给你的那个箱子里面所有资料都是你以前找的,船断了信号的前几天,你很着急,找了很多资料看。随着失联时间越来越长,你的心态渐渐发生的变化，你开始相信一些怪力乱神的事，类似于人在海里生活不会死什么的，还一味搜寻这一类的小说和报道。后来你舅舅想扔了这些东西，我替你收起来了。”　　“……”　　乔琳琳问她：“还有什么想知道的？我快走了，今天全告诉你。”　　她手握着咖啡杯，摇了摇头。　　“那……我说些你未必知情的？”　　话音刚落，甄澄这才有所动容，忽然抬起眸看着她：“你还有事瞒我？”　　“是那天没说完的，谈叙的事。”乔琳琳苦笑，“在此之前我先说说苟大福，你一定不知道他跟你分手的真正原因reads;。”　　她顺着对方的话往下猜想：“因为我家的事？”　　“嗯，他不知道从哪里得知了你爸的事，也知道了你和你妈妈的情况，就来找我证实过。谁都知道咱俩从小就混一起，听说了这种事第一反应自然是来找我确认。我想你们既然是这种关系，对方迟早要知道的，就没否认。他的意思很明确，他对你是有感情的，但接受不了这样的家庭。我能理解他，听他这么说也没打算劝，毕竟我也觉得他不怎么适合你。我就和他说，想清楚了就速战速决，找个理由好好跟你把手分了，别拖着。”说到一半，乔琳琳不削地笑了一声，“哪知道这孙子倒好，还没分呢，直接连下家都找好了。”　　“所以那次圣诞舞会，你比我还生气？”　　“我当然气了，他这种做法算什么男人？当你好欺负的？”　　“……”两人各自沉默，过了会儿，甄澄不经意似地问，“那……他呢？”　　乔琳琳知道她说的是谁，直截了当回答：“谈叙的第一反应和苟大福一样，也是来找我确认。我虽然知道他比那个姓苟的强上百倍，但还是和他说了，不能接受的话，趁早把关系结束掉。结果他说对我……这有什么不能接受的？”　　“……”她低着头，若有所思。　　“他根本就没想过要放弃你，真的。”乔琳琳跟她保证，“我一度认为男女之间的感情很脆弱，可那天我看到他的眼神……不是苟大福那种犹豫和纠结，而是完完全全的心疼，和想方设法要保护你的心情。两者对比之下我才发现，谈叙是真的很爱你。澄澄，你谈过的每个男朋友我都认识，可从来没有哪一个会让我想狠狠拍你的肩膀对你说，你他妈也太走运了！我一直觉得老天开眼，才派谈叙来弥补你的。”　　“还有一件事，我必须要跟你坦白。”说到这，乔琳琳脸上略带歉意，“你邀请他去家里那次，是我叫他别去的。自从你妈妈慢慢把这事从记忆里改变了结局以后，有一天，你们家一个远方亲戚上门，提起了你爸的事，本想表示慰问和关心的，但你妈妈差点就崩溃了。我问过一些人，他们说人在这种情况下被告知真

			
					

他为暗夜而声 Chapter 54

　　r54　　饭后yvan送她回家,上了车,他毫不避讳地说起了刚才的事：“julia那人就是个大嘴巴，你别搭理她。”　　轻叹了声,她随口问身边的人：“yvan,公司里,是不是有挺多人看不惯我的？”　　他不假思索：“没啊，你这么可爱，谁会看不惯你？要么……是嫉妒你长得比她们好看？”　　她蹙眉：“我说真的。”　　“我一男的，哪会知道那么多公司八卦？”yvan这才好整以暇答道,“你真的不用想太多，最多就是那几个和你差不多时间进来的实习生,和比你早来一两年却还在公司浑浑噩噩打酱油的人,会对你现在的成绩耿耿于怀。”　　甄澄头靠着椅背,目光转向窗外飞逝的夜景,心思始终无法像一路远去的霓虹一样纯粹。　　她从未像今天这样觉得疲惫,恍然大悟社会上那些事情，似乎她做什么都是徒劳，无论她多努力,永远有人在背后指指点点。　　这让她个格外想念当初的校园时光,和校园里的那个人。　　有那么一瞬间，她好像闻到了记忆中板栗的香味。　　车子在路边等红灯，清甜的气味从开了一点的窗缝里透进来。甄澄按下车窗，眯着眼睛凑过去看。　　“想吃栗子了？”yvan看了下周围的路况，打了个转弯，在附近停下车，二话不说就去下去了。　　她没来得及叫住他，只好跟着开门下车。　　“来，先尝尝。”yvan拿了个试吃的板栗，剥开来递给她。　　那老板边炒栗子边推销：“我们吴阿伯板栗是全区最好吃的，不信你们可以出去打听打听。”　　yvan“啧”了一声，直接拆对方的台：“我在这住了快三十年了，我怎么不知道？”　　“你可能平时不太爱吃栗子……”那人显然把他俩当外来旅游的，忽悠失败后开始给自己找台阶下，“没听说过不要紧啊，买一包回去试试呗，保证你们喜欢。”　　“你要不要？”yvan看向甄澄，而她没说话，只站在一边看着大锅子发呆。　　推销栗子的人瞧出了其中的猫腻，便趁机又怂恿：“帅哥，这还用问么？你看你女朋友长得这么好看，给她买什么都是值得的嘛，我说的对不？”　　yvan倏地笑出来：“你还挺会说话，那给我来一袋reads;。”　　“好嘞！要哪种品种？我建议……”　　“不用建议了，我不要……”甄澄这才出声打断了两人的交谈，“我不爱吃栗子。”　　“哦，那我们走吧。”yvan朝老板耸了耸肩，示意他自己也很无奈。　　“其实我也觉得不怎么样，我知道虹口那边有家店不错，你要的话，我改天午休的时候去一趟，给你买点尝尝。”yvan边开车，边留意身边人的状况。她再次上车以后就没怎么说话，显然心情很差。　　他总不停地找话题想活跃气氛来着，可那姑娘就跟面瘫一样，要哄她笑比登天还难。　　于是他轻叹一声：“小茶叶，你今天好像不太对劲……”　　“停车。”她突然开口。　　“啊？”　　“前面停一下，我想下车。”她的声音僵硬，语调毫无波澜，如同冰冷的机械。　　yvan虽不明白，却还是照着她说的，靠边放慢了车速，“要买什么东西吗？”　　“嗯，我去买点东西，你先回去吧。”　　他理所当然地说：“买东西那我等你啊。”　　“不用，还自己回去就行。”甄澄开了车门，迅速从车里跳下去，跟车里还未反应过来的yvan挥了挥手，“你先走吧，再见。”　　不知道为什么，今夜皎洁明媚的月色把她变得有些不理智。　　那些中伤人的恶意让她对这个刚踏入的社会有了全新

			
					

他为暗夜而声 Chapter 5556（双更）

　　r55　　睁开眼,满屋子的酒气。　　甄澄看着陌生又熟悉的房间，有那么片刻的记忆空白。　　她先是环顾四周,最后才把目光落在身边的人脸上。　　谈叙？　　睡着的谈叙？？　　没穿衣服的睡着的谈叙？？？　　她倒吸了口凉气，小心翼翼掀起毯子一角往下看去……然后绝望地闭上眼。　　她都干了什么啊……　　怕惊动身边的人,她蹑手蹑脚地从毯子爬里出来，下床把散落一地的衣物捡起来,悄悄去隔壁卫生间穿衣服。　　离开的时候为了把门锁的声音降到最低,她用了极慢的速度，像在做贼。　　这天是周末，回家后甄澄被妈妈抓住了质问昨晚的去向。　　她随口说是去叶兰那里住了：“她又和男朋友吵架，我也没法子,安慰了一晚上，困死了,我要去补觉。”　　说完后还佯装打了个哈欠，无视妈妈半信半疑的目光，径直往房间又去。　　房门刚关上，她就迫不及待地拿出电脑给乔琳琳弹视频。　　乔琳琳那边刚下课,正走在路上,前两个没接,到第三个才无奈地接起来：“什么事这么十万火急啊，等我找个地方坐下也不行么？”　　视频这一边的甄澄抓耳挠腮：“怎么办……我……我把谈叙给睡了……”　　乔琳琳瞪大了双眼，忍不住尖叫：“啊！！什么！！！！”　　话还没说完，笔记本就被甄澄瞬间合上。　　她本就心烦意乱，被乔琳琳一嚷嚷就更慌了，干脆一个人躺在床上苦思冥想。　　没多久后接到乔琳琳的微信消息：“都是成年人嘛，睡就睡了，有什么大不了的……所以，到底是什么体位啊？”　　甄澄：“……”　　身体有点疼，那种陌生的肿痛是他带来的。还有仔细对着镜子瞧的时候，不难看出脖子上有紫红色的吻痕，像醒目的图腾，告诉她昨晚的事并非一场梦。　　甄澄努力回想，最开始似乎是她主动的，后来不知怎么的就角色互换了。她被压在柔软的床上动弹不得，身体上紧贴着的是他的重量。　　半梦半醒之间，她感到撕心裂肺的疼痛，哭着挣扎要逃跑的时候，他哑着嗓在耳边说了一句话：“阿宝，现在反悔已经晚了reads;。”　　这是很久以后，再一次听到他说“阿宝”二字，所以她记得尤为深刻。　　清醒之后甄澄觉得自己真的太坑了，mila常常跟她说：“还喜欢的话就努力去争取，放个大招，打扮得漂漂亮亮的在他眼前晃悠几次，他准能动心。”　　哦……她这不是放大招，是一出场就甩了个a帐大啊。　　（注：a帐大招效果加成。）　　心里越想越乱，没过多久家里的门铃就响了，是yvan，她差点忘了今天约好了去看病。　　“你手机关机了，我只好上来找你。”他无奈地倚着门边朝她笑，“我还担心，昨晚你出什么事了。”　　“咦？这位是……”甄妈妈茫然地看着yvan，恍然大悟似地说，“你那个朋友的男朋友吧？”　　“不是。”甄澄蹙眉，压低声音说，“妈，我要出去了。”　　“刚回来就要出去？不是说要补觉吗？”　　“公司有点事。”她随便找了个借口，赶紧溜出门。　　“阿姨再……”yvan最后一个字还未出口，门就被甄澄关上。　　她关上门，顺便心虚地暼他一眼：“你看我干嘛？我脸上有东西？”　　对方不答反问：“你昨晚没回家？”　　“对，去找我朋友了。”　　yvan的眼睛很尖，歪着头看向甄澄脖子处的异样，被她敏感地偏过头，把长头发往脖颈里

			
					

他为暗夜而声 Chapter 57

　　r57　　“我还以为,你不会想再听到我的声音了。”谈叙熟悉的声音出现在耳机里,语调平平,如一谭静水。　　甄澄心虚：“我……当时没那个意思。”　　“那天为什么跑掉？”　　“哪天？”　　他稍作停顿，特地强调：“那天，你知道的。”　　她终于明白谈叙说的“那天”指的是哪一天了……　　她喝得酩酊大醉跑去他家门口等他,把他睡到了就跑的那天。　　甄澄脸颊迅速泛红,犹豫了半天，才支支吾吾道：“我……我很忙的。”　　“嗯。”谈叙没再追问,轻笑了声，顺着她的话往下讲，“确实忙，做直播，当解说，忙前忙后，连跟我说声早安的时间都没有。”　　她别扭地蹙眉：“那我现在补给你，早——安,行了吧？”　　“别生气啊,下次当面补也是可以的……”他停顿片刻,说,“前提是，说这话要在正确的时间，懂？”　　甄澄：“懂你个锤子，整天满口骚话……”　　语音那头，他的笑声低沉而清朗。　　再一次轻松地和他闲聊，距离分开已整整半年。　　一时间她有很多话想要告诉他，关于她自己的变化，关于那段奋斗的时光，所有开心的事。他说时间很多，刚打完比赛，有好几天的空闲，可以听她慢慢说。　　于是她放下手里的鼠标，什么都不做，靠在椅背上跟他聊起来。　　有些朋友毕业后几个月不联系，再次相见时已不知道该聊什么，可谈叙又是另外一种，似乎和他之间，哪怕当中空缺了再多年，只要愿意开口，就再度能谈笑如当初。　　相比半年前，甄澄已经成熟了许多，当时不理解他的很多点，现在也能渐渐学着去体会了。她开始接受生活中的新变化，也尝试面对失去的滋味。　　只是所有的一切，都姗姗来迟了。　　“余波最近怎么样了？”他突然问起那个不省心的小表弟reads;。　　“考了一中，住校的，现在被关起来拼命念书。”甄澄答道，“才刚开学没多久，他就微信跟我说他后悔了，那里简直是地狱，叫我想办法捞他出来……捞个鬼啊，又不是坐牢。”　　谈叙“嗯”了声说：“一中的管理是严苛了点，但总体来说，对他的将来也有好处。”　　“诶？你当初可不是这么说的……”　　谈叙说：“当初还没做决定，我当然是分析利弊，有一句说一句。现在他都考上了，我们也只能往好的地方看了，对不对？”　　他的话总是那么有条理，甄澄不禁感慨：“我发现，你好像永远都比我成熟那么一点点……”　　“怎么，你也后悔了是不是？”他一开玩笑，就原形毕露变回了幼稚鬼。　　“我后悔个屁。”她继续跟他怼。　　“真不后悔？”见她懒得搭理，谈叙又不咸不淡地说，“那我后悔了，白给你占了便宜。”　　“靠。”　　调戏成功。　　耳机里传来挺苏的一声轻笑。　　他好整以暇道：“好了不说这个，你知道我这新马甲有什么含义吗？”　　她看了一眼那串古怪的数字：“鬼才知道。”　　“我们第一次一起打dota时的地图版本编号，记住了吗？”　　“……我为什么要记这个。”她的心跳漏了半拍，语气却淡淡的，佯装不在意。　　“2015年6月，icefrog发布dota版本683d，修复了683的一个bug。从此以后，官方地图版本再也没有更新。”他沉声道，“我们这代人关于dota的回忆，可能就要终结在这串编号里。”　　听他慢慢说完，甄澄才反应过来：“我以前倒没发现，你是这么念旧的人

			
					

他为暗夜而声 Chapter 58

　　r58　　和前男友聊近况是件极其古怪的事，一不小心聊到感情方面就会卡壳。可甄澄知道对方是放得开的人，就顺势问他：“你有没有？”　　他意味不明地瞥她一眼：“我孤家寡人一个,能有什么？”　　她不经意似地颔首,目光却局促不安地四处乱走。当他说“孤家寡人”的时候,那语气平平的陈述句听上去像对她的审问，她心里不好受。　　后来两人去附近的港式餐厅简单吃了点,她点了碗云吞面,他吃炒饭,三两道小菜,也是和从前差不多的口味。　　只是吃不完的时候,下意识想把剩下的云吞给他吃,反应到早已分手的瞬间,心里有种空荡荡的落差。　　只那么一刹那的眼神交流,谈叙似乎明白了什么,顺势问她：“云吞面好吃吗？”　　“……还不错。”　　“我尝尝？”　　他接过她吃剩的云吞面，用她刚才用的勺子舀了一个送进嘴里,所有动作一气呵成,并没半点迟疑。一件情侣之间那样稀松寻常的小事,在这一刻让她毫无预兆地怦然心动。　　甄澄不敢再看他了,撑着脑袋看向别处，随口问他来这里做什么。　　“办签证，下个月去英国。”　　“打比赛？”　　“姐姐结婚。”他说，“堂姐，嫁了个老外，非得在那办婚礼，把亲戚朋友都请了过去，包吃包住包机票。”　　“哇靠……可真有钱啊。”她由衷地感慨道，满脸写满“羡慕”二字。　　谈叙淡淡看她一眼：“怎么了，你直播人气那么高，还会缺钱么？”　　“当然缺啊，钱是永远也赚不完的。”　　“……要赚那么多钱干嘛啊？”他觉得她给自己的压力太大了。　　“还能干什么？养家糊口呗。”　　谈叙笑得无奈：“请问你有多少口要糊啊？”　　“我上有老，下……没有小。”她心虚地笑了，给他比了个手势，“两个，我和我妈。”　　想到她刚知道父亲事故时拒绝接受的崩溃模样，对应如今的坦然，谈叙为她的成长而欣慰，却也隐隐有些心疼。　　她张开的手掌在他眼前晃了晃，目光好奇地盯着他：“你在想什么？”　　“没什么……”很明显的欲言又止，发生在谈叙身上极为不寻常。　　她也不多问了，后来两人有一句没一句地闲聊着，在餐厅里又坐了会儿才离开reads;。　　**　　谈叙下午还得参加训练，吃完饭就赶回俱乐部了。而甄澄一回到办公室，就被一堆同事围住了，打听刚才楼下的男人和她是什么关系。　　“朋友。”她一说出这话，就想起那首自己曾经觉得挺假的歌《朋友变情人再变朋友》，脑袋里似乎还回响起了旋律。　　同事没看出她突然凝滞的神情，继续八卦：“你这朋友长得好帅啊，他是做什么的？有女朋友没？”　　甄澄挠了挠头：“好像没有吧……”　　有个单身的女同事双目放光了，似乎对他很感兴趣，又不好意思明说，便给甄澄使了个眼色，想让她先开口提介绍的事。　　她挺为难的，笑得极尴尬，硬着头皮假装没看到那眼神。　　后来这事也不了了之了，等其他人都散了，一直坐在边上玩手机的yvan突然把椅子滑过来找她：“诶，老实说，不只朋友这么简单吧？”　　“……”　　“你看你，心虚俩字都写脸上了。”他无奈地摇头，“你是成心不想介绍给linda，没错吧？”　　“换了你的话，你会给前任介绍对象？”反正她是绝对做不出这种事的。　　更何况，对方还是谈叙……　　“靠，我就知道！”得知真相的yvan忍不住惊叹，

			
					

他为暗夜而声 Chapter 59

　　r59　　午休的时候甄澄接到个电话，来自最近联系频繁的谈大忽悠。　　他刚吃完饭,大概是闲得蛋疼，过来跟她计较一些没什么意义的事：“我忽然想起一件事,你跟你同事说，我是你前男友？”　　“这有什么不能说的吗？”她不明白对方的来意。　　谈叙继续发问：“那，那个姓苟的呢？”　　“……”她仔细想了想,“也是前男友啊。”　　“问题来了。”不消停的谈大少爷发话了,“你把我和那个苟什么的,共同称为前男友？”　　“难道不是吗？”甄澄擦了擦汗，“你到底想说什么啊……”　　“你的前男友，只能是我。”　　“……有病。”连这都要争,绝对是脑子被铁门夹了。　　甄澄冷笑一声，又大大咧咧地问：“那再次之前的赵小煜,王鑫，该怎么称呼呢？”　　“靠，你到底谈过几个啊？”他的声音听上去很不淡定，似乎快炸了,但又没发飙的理由……因为他是前男友啊reads;。　　她忽然觉得有点暗爽,感觉扳回了一城,淡定地跟他坦白：“最开始是赵小煜，高中的时候他给我写情书，我看他长得不错就答应当他女朋友了。可我们在一起才三天，我又发现他给另一个女同学写情书了。”　　“……”电话那头的人突然笑了出来。　　“然后是王鑫，他长得不咋样，可是学习成绩好。我天天晚交数学作业，他是数学课代表，他就天天盯着我。后来他受不了我这拖延症了，每天放学之前就把自己的数学作业扔给我拿回去抄。我居然还挺感动的，就这么莫名其妙地和他谈了一阵子。”甄澄继续说，“其实这一段也算不上谈恋爱，只是单纯地在一起做作业，讨论学习而已。班里都传咱俩在一起，他也没否认，就这样了。”　　“后来呢？”　　“后来他考上北大了，然后没联系了。”　　“……”　　“接下来就是苟大福，你知道的。那时候是他追我的……”　　电话那头的人蓦地出声打断了她：“好了不说了，提他我就来火。”　　“是你非要问的……”她轻声嘟囔，嘴角悄悄上扬。　　谈叙也不提那个了，换了话题问她：“今天下班以后有什么安排？”　　甄澄：“我在网上找了家不错的宠物店，打算去逛一下。”　　谈叙：“你要买宠物？”　　她把自己的想法一五一十地告知了谈叙，他说这样挺好的，又问她想要买猫还是买狗。　　“我想过去看看再决定。”她说，“你有什么建议么？”　　“我想过去看看再给建议。”　　“……”　　“晚上来接你下班。”他的声音里突然出现了温柔的轻笑，熟悉的感觉让她恍若回到了过去的时光。　　然而那段日子，他总是忙着训练，很少有接她下班的时候。　　**　　下班时间，谈叙果然等在公司底楼。　　九月底，他穿着单薄的白色t恤，显得高而清瘦。同比自己高出一个头的人并肩行走的时候，有种莫名的心安。穿马路，他有意无意地靠近了一些，指节轻轻刮过她的手腕，有那么一瞬间，她以为他想牵她的手。　　可刚穿过马路，那种感觉又转瞬即逝。　　然后觉得这样友好的相处极为难得，她奉劝自己别再多想。　　宠物店离公司不远，和甄澄想象中的鸡飞狗跳不同，这里整洁又安静。门口是几排货架，卖狗粮猫粮，和一些专门的用品。再往里走几步能看到硕大的玻璃猫窝，两只胖胖的英短怼在一起，你拍我一下脑袋，我踹你一脚，谁也不想从舒服的小床下去。　　甄澄俯身看着玻璃房里懒

			
					

他为暗夜而声 Chapter 60

　　r60　　跟着谈叙重回临港，去林教授家里坐了会儿，甄澄才知道他们班辅导员林沐风居然是林教授的儿子。　　这事对她来说太过玄幻,可谈叙似乎早已知情，一进屋就和林沐风聊了两句。　　看到谈叙身后的甄澄,林沐风意味深长地朝谈叙挑了挑眉。　　她是不知道这两人暗搓搓的互送什么秋波,只礼貌地微笑着,跟在谈叙身后往里走,乖巧地跟林教授和夫人打了招呼。　　林教授对她的印象很深刻，一是因为她曾在课上大声说自己失恋的事，引起哄堂大笑。二是因为缺席太多，那一届他只挂了甄澄一人。当然最关键的是，她后来还成了谈叙的女朋友。　　后来教授和谈叙聊起了正事,说是他当时的毕业论文刚好和某知名港口公司的研究项目相契合,对方出高价买下他的课题研究,想请他参与项目小组，给点意见。　　谈叙刚毕业就没从事对口的行业，如今对专业知识也生疏了不少。可既然教授开口了,他也就没推脱,说到时候有什么需要的,会尽力帮忙。　　中午在教授吃了顿家常便饭，吃完后谈叙说想回学校看看。　　“这样吧，沐风，你带谈叙去逛逛？”林教授有意让儿子尽地主之谊。　　林沐风无奈地朝天白了一眼，他家老头子真是不懂风花雪月，人家那是要重温校园美好回忆的，他这电灯泡挤进去算怎么回事？　　于是他冷冰冰地一口拒绝：“他在这生活了六年，哪里不认识，还需要我带么？”　　“对，我们就是随便走走，不用客气。”谈叙顺势接话。　　一回到车上，甄澄就长舒了口气。　　谈叙边系安全带边笑着看她一眼：“知道你待不下去了。”　　“我从小到大就怕老师，更没去过老师家里。”她皱着眉头轻叹。　　他只觉得好笑：“都毕业了，还怕什么？”　　“条件反射了嘛，哪有耗子见了猫不跑的？”　　“……傻子reads;。”　　他开了点车窗，头发也被吹乱了，背靠着阳光的笑容干净得像个少年。　　**　　重新回到学校，他们最先去的是学院楼，再是图书馆。　　沿着智慧湖一路散步，又到了大礼堂。　　那里似乎正举办摄影展，因为周末的缘故，没什么人，大厅里空空荡荡的，只有个管理员。两人闲来无事，在摄影展闲逛了会儿。　　正要离开的时候，又同时停下了脚步。　　眼前的墙壁上挂了一大幅摄影作品，是摄影社的学弟拍的，校园里的日落。　　浓墨重彩的晚霞下，有一对沿着操场跑道散步的背影。女孩扎着丸子头，男孩好奇地伸手去摸，她下意识躲开，整个身体东倒西歪的。看似正在远离的一双人影，却给人极为亲近的感觉。　　甄澄：“……”　　她小心翼翼地抬眸，看到谈叙脸上似乎没什么动容，只淡淡评价一句：“拍得不错。”　　她低下头，闷闷地“嗯”了一声。　　下一秒，他的手掌就悄然抬起，温柔地降落在她的头顶。　　他像从前那样，摸了摸她的脑袋。　　“想不想去海边？”　　“嗯。”她知道哪儿都有海，可a大的海，和哪儿都不一样。　　也许那份旧日情怀，是再美的景色都给不了的。　　两人沿着海边慢悠悠地散步，不知不觉就淡忘了时间的观念。　　“记得我们去过那儿吗？”谈叙指给她看不远处的灯塔。　　“当然记得。”　　去年夏天，谈叙还刚毕业没多久，她考完期末考最后一门课，他从校外过来陪她。吃过晚饭后两人在附近瞎溜达，不知道怎么的就走到

			
					

他为暗夜而声 Chapter 61

　　r61　　不是第一次帮她买卫生巾，谈叙熟门熟路，淡定异常。买完以后回到厕所门口，找了个女孩子帮他送进去。对方掩嘴朝他点头,就差笑出声了。　　这次出来以后,甄大小姐仿佛重生了一般,见了他就眉欢眼笑。　　看她心情好了,谈叙也跟着扬起嘴角，摊开手和她开玩笑：“我孩子呢？”　　“滚一边去。”她笑着接过他手里的背包,“走,找我家红红去。”　　“谁？？”　　“就刚刚的小狗,我刚在厕所等你的时候，给它想的新名字reads;。”　　“……”谈叙嫌弃地打量她一眼,“你干脆叫它血流成河算了，那样会更有画面感。”　　对方不服气：“管得着么你？给过你一次机会的,自己不珍惜。”　　“你指的是哪件事？”　　“狗名字的事啊,不然呢？”　　他没说话，只意味不明地笑着：“别的事，你倒真是没给过我机会。”　　甄澄：“……”　　回去的路上她有说有笑的,心情放松了不少。　　趁这时候谈叙跟她提出假设：“你想过没有,万一有了，打算怎么办？”　　她抱着红红，一本正经答道：“生下来，养大，把她培养成女杀手，十八年后去找她亲生爸爸报仇。”　　“……有病。”他瞪了她一眼，“还有，为什么有就一定是女孩儿？”　　“我喜欢女孩儿，没有为什么。”　　“那为什么要找我报仇？我做什么了？”　　甄澄纠正他：“是找她亲生爸爸报仇，谁知道是不是你呢。”　　“不是我，难不成还能是姓苟的？”一提苟大福他就小心眼，冷哼了一声，叫她端正态度好好说话。　　旁边的姑娘吐了吐舌头，仿佛习惯了这样与他胡闹。　　**　　自打红红来了以后，甄家总算是热闹了一些。它不怎么爱闹事，学东西也快，很讨甄妈妈的欢心。　　甄澄还是每天直播打dota2，也开始有一些游戏商找上来寻求合作。她对那些游戏多半不了解，全交给谈叙去帮她筛选。他懂得多，玩得多，脑子又精明，能为她把关。　　她没事做的时候，就挂机去看谈叙打游戏，休息的时候他就不玩dota2了，玩一款大逃杀游戏当作调剂。他的操作很顺，切屏幕切得飞快，甄澄总觉得看久了会头晕，可他无论走位怎么扭，还是一枪爆头一个。　　有一次看到一半时收到他的微信，他一边直播，一边偷偷给她发消息，叫她别窥屏，上线一起玩会儿。　　她回消息过去，直播里就响起那烂大街的微信提示音，几乎每个人听到这声音都有条件反射要去拿手机。　　于是，这位主播欠嗖嗖地跟观众说：“大家不要激动，是我手机。”　　他一边按键盘，操作自己躲到安全区域，一边在手机上打字，教那姑娘哪里下游戏，怎么安装。　　可她倒好，刚进游戏就请他这位队友吃了枪子，还是背后放的冷枪。　　谈叙真快吐血了，切出去一看，弹幕都在刷“喜闻乐见”和“发来贺电”。　　这都是些什么人啊……　　于是他又发了条消息过去：“你就那么恨我？”　　对方灰溜溜地回了个尴尬的表情：“误伤，误伤。”　　她刚说完，就不当心往他那里扔了个手榴弹，把“误伤”彻底变成了“误杀”。　　“如果我没记错的话，这是你死得最快的一局？”俱乐部里，小朱在谈叙边上笑个不停reads;。　　后者黑着脸：“你没记错。”　　小朱：“可真是一物降一物啊哈哈哈……”　　又带她打了几局，几乎都被对面压着打，然后

			
					

他为暗夜而声 Chapter 62

　　r62　　yvan他们打了一局，就兴致阑珊地散场了,说是去楼下烧烤店一起吃夜宵reads;。　　问到甄澄时,她佯装打了个哈欠说自己困了，想回去睡觉。　　yvan看了看隔壁桌的谈叙,颔首道：“那我送你。”　　“没事,你们去吃,我自己回去就行。”她连忙起身往外走，指了指西南方向,“我坐二号线回去。”　　“我也坐二号线,我和zoe一起好了，正好我也要回家去看看孩子了。”其中一个女同事说,“你们玩儿去吧。”　　yvan不好再说什么,只无奈地点头：“那你们回去路上当心点。”　　说完后还不大放心,目光重新划过谈叙那一桌。　　回去的时候这栋楼的电梯坏了,门口放了块“正在维修”的牌子,一行人只好去旁边的小楼梯间一层层往下走。　　连着往下走了五层楼,周遭也只有几个同事闲聊的声音,在狭窄的楼梯间反复回荡。　　甄澄是真的有点困了,总算走到最后一层,从大厦的后门口出来，正对着居民区里的一条小巷子。　　巷子里没灯，只有尽头朦胧的灯光淡淡洒下，还有头顶若隐若现的寡淡月光。一行人沿着巷子慢慢走着，不知不觉甄澄就放慢了脚步。　　这样昏暗的环境让她想起了谈叙毕业的那天晚上，几个物理系的学长拉了整个生活区的电闸，那时候他来找她表明心迹，在同样漆黑的夜色里吻了她。　　他从来都是个性格张扬果敢的人，而那一刻，他的吻却是温柔而克制的。　　正怀念着那个缱绻的吻，腰上就猝不及防地出现一股力量，把她带着转了个身。　　她没站稳，往后跌了两步，却被一个黑影压在墙上动弹不得。　　她没看清来人的模样，可那气息和感觉太熟悉，任她不看不听，也能瞬间辨认出对方的身份。　　“谈叙，你干嘛……唔……”话没说完，她的嘴就被堵住了。　　这一次，他的吻果断而霸道，完完全全的tb风格。　　落在她腰间的手又紧了紧，他恨不得把整个人都按进怀里不放手。　　唇齿交战之间，她借着空隙大喘了几口气。思想被他突如其来的放肆行为搅得一团浆糊，头脑形同虚设。　　还没搞清楚他的来意，甄澄下意识想躲，可他偏偏不再是从前那个温柔克制的谈叙了，他的吻里带着情绪和放纵，丝毫也不肯退让。　　等她明白这一点的时候，也发现挣扎已然是没用了，干脆试着慢慢调整呼吸，享受他在唇上的轻啄与咬啮，还有舌尖打开她齿门时的温热交缠。　　一瞬间，所有感情顷刻爆发。　　她的手开始攀上他的腰，又沿着他背部的肌肉线条来回往返。胆子大了一些，也开始负气似地咬了他的下嘴唇一口。谁知这样的行为如同引火*，谈叙把她压得更紧了，再次夺回这场接吻拉锯战的主导地位，昏暗的小巷里一双人影霎时间难舍难分。　　**　　“zoe，你在吗？”巷子另一头传来女同事的声音，伴随着好几个人的脚步声，大概是刚发现走在最后的甄澄不见了，回过来找。　　她正想出声，右手就被人抓住了，在电光火石的瞬间被拽走，直接往来时的路折返reads;。　　直到两人进了另外一条岔路，四下无人，他仍未停下脚步。　　甄澄跟在他身后，忍不住发问：“我们要去哪儿？”　　“去没人打扰的地方。”他只淡淡回了一句，就搂住她的肩膀，稍许用力转了个方向，把她塞进一部老旧的电梯。　　狭小的空间里满是难闻的油漆味，她忍不住蹙眉，却又被他俯身过来吻住了唇。　　电梯墙壁上很脏，这回他没把她压墙上，而是往自己怀里塞。

			
					

他为暗夜而声 Chapter 63

　　r63　　甄澄回到家的时候,妈妈还没睡,随口聊了两句，就已发现了她嘴角掩饰不住的弧度便追问是不是谈恋爱了。　　她笑着摆了摆手,拿起包就跑回房间了。　　坐在飘窗往下看，谈叙的车还没走。他刚才接了个电话，挂掉后下意识抬头往上看,正好看到那姑娘趴在窗边的模样。　　倚在车边朝她扬眉，他指了指手里的手机。　　接着低下头给她发微信：“我先回去了，明天来找你,想想要吃什么，乖。”　　她远远地朝他点头，对着他渐行渐远的车挥手。　　跳下窗台的一瞬间,甄澄忽然松了一口气。　　房间里只剩下她一个人，有些情愫，终于能够拿出来慢慢回味。小巷子里的那个毫无章法的吻,和他专属的温热气息,回忆起来竟还会忍不住心跳加速。　　她双手捂住滚烫的脸颊,开始思索自己是什么时候被他吃得死死的。相识已将近两年,再次见面,他还是能轻而易举地勾起她的心动。　　红红推门进来，蹦跶着到她床下，前脚离地跳了好几下也没够到主人。甄澄俯下身，把它抱在怀里，摸着它的脑袋傻傻地笑。　　房间里温暖的灯光下，一家三口的合影安静地伫立床头。　　她拿着相框，看父亲年轻时俊朗的模样，努力回忆儿时一家团聚的美好。那份缺失已久的温暖，如今终于有种被填补的充实。　　原本的迟疑和怯懦，终于被他长久的坚持一扫而光。　　手机铃声响起，而来电的却并非谈叙，而是刚才打过电话过来的yvan。　　他喝了点酒，就来跟她坦白：“我就是不希望你和他见面，你最难过的那段时间他在哪里？他关心过你吗？？”　　她似乎是第一次正儿八经愿意和他聊这些：“yvan，谢谢你关心我，可这件事真的没你想象中那么简单reads;。我和他之间，是我亏欠他比较多。在我最难熬的那段时间，他不是没来找我……是我自己把他赶走的。”　　电话那头的人沉默了，大约觉得她到这时候还帮着前男友说话，有些冥顽不灵，不知怎么去劝解这只迷途的羔羊。　　良久后，才舒了口气重新开口。　　“我最后一次见你的时候，你的眼睛整个都是红的。”他突然说起了当年的事，“你坐在两楼楼梯转角的地方，第一次心平气和跟我说话，说的却是你不想再来了，希望我帮你。”　　“……”　　“我妈找了几个专家，想做个课题，好好研究你和你妈妈的案例，毕竟这样的情况确实少见。”yvan平静地说，“其实你不想看病，只要和你舅舅说一声就行了。可是你害怕，你不想把心里话告诉别人，就只告诉了我。那时候我觉得自己是唯一被你信任的人，突然有种莫名其妙的使命感。然后，我就为你干了一件愚蠢无比的事情。”　　“……什么事？”　　“我把我妈搜集的相关资料，全给烧了，差一点，就把她整个书房给毁了。”　　“……”　　“猜猜我被关禁闭了多少天？”　　电话那头，她蓦地笑了出来。　　“甄澄同学，那些动不动就跟你说喜欢的人，有几个能为你做这样的事？”他自信地说，“我永远不会跟你说那样的话，因为我很清楚，我给不了你想要的。你是知道我的，前女友有十几个，三天两头来找我。谈恋爱的时候她们想要名牌包包和化妆品，我都给得起。唯独真情真意，在我这里是奢侈品。我能为你做的，绝对超过你周围每一个护花使者，我最讨厌他们动不动就拿感情的事忽悠你。你明白吗？我看不顺眼，但我自己也给不了，所以，就只好更气了。”　　“我明白，你也病得不清。”她玩笑着说，“刚好我认识个不错的心理医生可以介

			
					

他为暗夜而声 Chapter 64（捉虫）

　　r64　　沿着风雅寂静的小路慢慢信步,不知不觉又到了热闹的街区reads;。　　牵着他的手在南方深秋的空气里晃啊晃的,那种初次恋爱般的新鲜感，加上一点点怀旧，把这份感情变得复杂而缱绻。　　“你看这小孩真逗,打篮球去还拿一保温瓶的热水，跟个老头似的。”等红灯时,甄澄指着前面路过的那个抱着颗篮球的中学生,“还穿高领毛衣呢,也不怕热死啊。”　　谈叙语气平平地答道：“保温瓶是他妈塞给他的,高领毛衣也是他妈硬逼他穿的,别问我为什么知道。”　　她愣了半秒,幸灾乐祸地捧腹大笑,却对他没半分同情。　　不知道为什么,和他在一起时总是很开心，会很容易因为各种古怪的事而乐个不停。　　“这位小哥,说出你的故事。”　　“我的故事说出来的话，怕是要直接得冠军了。”谈叙配合着笑道,“你知道家里有个人民教师,是什么体验吗？”　　甄澄摇头,挽着他的胳膊，饶有兴致地看着他。　　“首先，寒暑假是几乎没有的。我放假，她也放假，天天盯着我写作业。”　　“这我知道，我在网上看到人吐槽过。”　　“其次，寒暑假的时候她还要主动帮周围邻居带小朋友，各种年龄段的都有，叽叽喳喳的跟菜市场一样。所以我从小到大，最害怕的就是寒暑假。”　　“……你妈妈还真热心啊。”　　谈叙毫无动容，继续说：“我还要被抓去当打字员，把她学生的优秀作文都输进电脑里。”　　“那不是很好吗？”　　“中学生的作文也就算了，她还要我帮忙打她朋友班里的小学生作文。我见过最扯淡的一篇，是写一只小鸡和一只小鸭徒步从万里长城走到撒哈拉大沙漠的故事。我记得它们途径一条大河的时候，小鸭子背着小鸡游过去了。看到最后才知道，这是要歌颂友情可贵。”　　“哈哈哈哈没毛病，小鸭子会游泳，小鸡不会啊。”她快笑炸了。　　对方蹙眉追问：“你他妈见过鸭子背着鸡过河的？？”　　“你没见过，不代表没有嘛，还不允许人家小朋友有想象力了啊？”　　“那行，以后再有这种差事，我就直接跟我妈推荐你去。”　　“……”听谈叙说起他妈妈，甄澄不免有些怂了。　　“放心好了，我妈她人还不错。”他第一时间看出了她的迟疑，随手摸了摸她的脑袋，“其实她想带你去参加婚礼的，后来算了算，感觉时间有点紧，你也不一定肯。”　　“啊？？”　　“就是之前跟你提过的，那个土豪表姐。”谈叙说，“下礼拜结婚。”　　“你妈妈怎么会想带我的……”她百思不得其解，和他重新在一起不是昨晚才刚发生的事么？　　他知道她在困惑什么，便跟她道出了真相：“你那天早上跑了以后，她刚好来找我。”　　一听到关于那天的事，甄澄条件反射似地提高了警惕：“那她怎么知道我来过？”　　“味道。”他说，“我从不喝酒，可房间里有明显的酒气，所以……”　　“……”　　她这回彻底没脸见人了reads;。　　**　　后来一周，谈叙跟随家人出国了。　　同样是分别两地，这一次甄澄却没了当初他去打比赛时那种怅然若失的心境了。自从爸爸的事情逐渐浮出水面，她从一个最脆弱最不堪一击的人，变得越来越坚强。　　也渐渐想明白了一件事：从前的她对这份感情并没有自己想象中那样坚定，那时候她对谈叙的喜欢多半是不成熟的。　　因为记忆里缺失父亲的那部分，而他的声音又刚好和父亲年轻时极像，很自然地

			
					

他为暗夜而声 Chapter 65

　　r65　　甄澄无奈地趴在桌上,看着电脑屏幕发呆。　　办公室里异常寂静，可她却莫名能听到每个人的心声。她太敏感了,以至于草木皆兵。　　msn除了yvan,还有个销售主管找她，语气里带了点情绪。她解释了两句,但对方似乎对她是否清白并不感兴趣，一个劲地说客户那边本来谈好的，现在看到别家的价格后不买账了,几十万的生意，怎样怎样的。　　甄澄见解释再多对方也听不进,就干脆不再回话了。人家说职场如战场，今天她才真正明白了这个道理。在这个看起和谐安详的公司里，有多少险恶的用心正伺机而动？　　她一想到这，就觉得毛骨悚然。　　**　　这事情在公司里引起了挺大的反应，一方面，所有部门主管都再度跟组员强调这一点。另一方面，甄澄又反复进出领导办公室，跟各种人解释。　　临近下班,甄澄看着蛮屏幕关于这件事后续的邮件往来,揉了揉眉心，默默关了电脑。　　她好像第一次体会到那种百口莫辩的感觉，隐约感受到父亲去世后还被人误解了那么多年的委屈。眼睛涩涩的，有点难受。　　这时候，手机屏幕弹出了条消息——　　“terrorblade：晚上想吃什么？我在楼下。”　　“……”　　忽然降临的暖意，将她牢牢包围。　　他出现得刚刚好，在她最需要的时候。　　甄澄拿起包，头也不回地往电梯口走。　　第一次提早一刻钟下班，也顾不上打卡了。　　电梯门再度打开时，见到等在大厅里的谈叙，她加速跑过去扑进他怀里，像电视剧里的久别重逢。　　他措手不及地接住她娇小的身子，虽不明白她今天为何突然变得热情，却还是笑着环住她的肩膀，摸摸她的后脑勺说：“好久不见，阿宝。”　　“我以为你晚上才到上海。”甄澄在他怀里，小声念叨。　　“改签了。”他说，“如果晚上回来，就得再过一天才能见你了。”　　“嗯……”　　临近下班时间，底楼电梯附近的人越来越多，谈叙俯下身提醒她：“要不，我们回车上再抱？”　　她这才发觉不对劲，大庭广众搂搂抱抱的，简直拉仇恨。于是瞬间松开手，拉着他的手往外走，才出了旋转门，就忍不住对他说：“谈叙，我有点想辞职。”　　“辞啊。”出乎意料的是，他没问原因，不假思索就给出了答案，“早就可以辞了。”　　甄澄诧异：“为什么？”　　谈叙：“朝九晚五给人打工，还要看人脸色，不适合你。”　　甄澄：“……”　　**　　坐上副驾驶，系好安全带，甄澄疲惫地靠在椅背上。　　车里仍然是她熟悉的清香，这味道令她安心。　　她缓缓长吸了口气，还未来得及吐出，眼前视线就被什么突然压过来。　　驾驶座的谈叙刹那间俯身过来，展开双臂，轻轻抱住了她。　　她的身体还被安全带绑在座位上，只好乖乖坐得笔直，由他歪着上半身，动作别扭地把她的肩膀往怀里带。他的下巴刚好搁着她的肩膀，脑袋微微转动，脸颊朝她的方向侧过去。　　“想我没？”一如当初在医院体检时那般刻意被压低的声音，在车厢里渐渐发酵成甜醹的气味，又肆意弥漫。在她慌错的心绪里，静止了这一刻的时间。　　甄澄小幅度点头：“想。”　　“我也想你。”他放缓语速轻声说话，像在和她吐露什么秘密，“参加婚礼的时候，我居然每时每刻都在想，你穿婚纱会是什么样子。”　　她的心跳漏了半拍，听到耳边低沉的声音继续引出下文：“今

			
					

他为暗夜而声 Chapter 66

　　r66　　和谈叙在市中心的街头闲逛，时间竟成了多到足够挥霍的消耗品。她心情很不错,对那些橱窗里花花绿绿的新衣服倒是没了兴趣,突发奇想拉着谈叙去网咖开黑。　　点了两杯奶茶,坐在两人座的情侣小隔间。　　刚开始游戏，隔壁间就传来令人浮想联翩的喘息声。　　两人同时无语地看向对方,哭笑不得。　　十五分钟以后。　　“飞机在树林里，注意走位，别太靠前！”　　“握草！这飞机，好他妈烦啊！一天到晚炸炸炸他妈的导弹！”　　“你再坚持一下，我马上到！”　　“别怂啊！绕后，怼死他！”　　“先杀牛！先杀牛！”　　“……”　　打完一局，甄澄才发现隔壁已经没了动静。拉开帘子，把脑袋探出去偷瞄,那对缠绵悱恻的男女果然换地方了。　　她笑着坐回电脑前,拉着谈叙八卦：“诶，你说咱俩是不是坏人家好事了？”　　他从容笑道：“真是好事的话,干嘛非得躲网吧里？家里不能亲？”　　他果然说什么都有道理。　　甄澄随口猜测：“没准在网吧包间里偷偷亲比较有趣呢？”　　哪知对方貌似认真地点了点头：“有道理，我试试。”　　话音淡淡的,毫无波澜,以至于她还未反应过来，就被按在了沙发靠背上。　　那双柔软的唇顺势降临，熟悉的凌冽气息瞬间将她包围。　　刚开始是尝试性的轻啄，然后像尝到了甜头，进而探进唇齿，占据了她温热的舌尖。　　等到她被松开时，脸颊已经通红，半垂着眸，轻轻喘息，有种做坏事的感觉。　　而他却淡定得一如既往，蜷起的指节轻拭过嘴角，总结发言：“嗯，是不错。”　　甄澄：“……”　　第二局游戏开始的瞬间，屏幕右下角弹出了个小广告，甄澄一时乱了瞎点，而正要弹出的魔兽界面也卡住了。　　跟他抱怨网吧电脑太垃圾，却被对方温柔地摸了摸脑袋：“有件事你可能不知道。”　　“嗯？”　　“在magina那个马甲还没过气的时候。”他特地强调这一点，“某天晚上，有个小姑娘来加我好友。”　　“然后呢？”　　“你知道的，没过气的人总有点偶像包袱，所以那时候我从来不加不认识的人。”谈叙笑着，继续往下说，“当时我正在开一局dota，魔兽和好友请求同时弹出来，电脑就像这样卡住了。屏幕乱七八糟一半桌面一半游戏，我随手点了个地方，莫名其妙地，就接受了好友请求。”　　甄澄：“……”　　他想她大致猜到了，便不疾不徐地问：“知道谁是这个小姑娘么？”　　她连连点头：“知道，乔琳琳。”　　“……”谈叙脸一黑，一言难尽地看她。　　“好友是她帮我加的。”甄澄解释道，“那你后来为什么不删我呢？”　　“同意了又删，感觉不太礼貌。”他说，“况且，我们还都在一个群里，有同样遇到神经病的遭遇。等等……”　　他的话倏地中断，端详着她的同时，缓缓问出口：“你说的那个神经病，该不会是……？”　　她没半点心虚，反而理直气壮反问他：“谁叫你当时在电话里那么凶的？”　　谈叙淡淡瞥她一眼：“你自己蠢，为了那个姓苟的，也不知道喝了多少，大半夜打来把我骂了半个多钟头。”　　重温当初相识的过程，甄澄才恍然大悟：“你也很奇怪诶，听我骂了半个多钟头，干嘛不早挂电话？”　　他嘴角轻轻抿起：“我想听听看，你到底有多蠢。”　　“…

			
					

他为暗夜而声 Chapter 67

　　r67　　总决赛的整个过程都非常精彩。　　tb从一出门就和队友开雾打gank，在出兵前就拿下了一血。　　打到两分钟，又趁着对方没注意,用一套连贯的操作拿下了第二个单杀的人头。　　甄澄原本是切在中路看solo的,突然漏掉个人头，有点不好意思,跟观众道了个歉。　　“这没什么，rhy的比赛，我也经常漏人头。”阿叹在边上为她解围，顺便调侃,“我估摸着tb是看到妹子你解说，才故意打这么凶的，他平时刚出门也没这么重的杀心啊。”　　甄澄不解：“看到我就打得凶？我看起来就那么欠揍？”　　阿叹：“你天天黑他，他看到你没火气就怪了啊。”　　观众们都在笑，她正想解释自己是被逼无奈,中路就又出了人头。　　谈叙玩一个军团指挥官,不好好打野刷钱，吃了个符跑去中路游走杀人了。carry和solo完美的配合，也引起了全场的欢呼和尖叫。　　这个英雄的大招是强迫和任意一名敌方英雄进行决斗,在规定时间内如果决斗双方有一方死亡了,那么另外一方将会永久增加一定的攻击力。且这个技能等级越高，增加的攻击力就越多。　　这个英雄玩的好，就是越打攻击力越高。而玩得菜的人，也可能会不停地帮对面增加攻击力。　　两边各自打钱的时候，阿叹趁着闲暇时间说：“上次比赛结束后，我刚好跟tb聊起过军团指挥官这个英雄。他说如果他来玩的话，游戏结束的时候起码有800攻击。”　　说完以后，还意味深长地把话茬扔给了旁边的甄澄接：“alipay，你怎么看呢？”　　她几乎是不假思索地开口：“如果大家仔细观察军团指挥官这个英雄，其实不难发现，他走到哪里背后都插着两把大大的flag。”　　阿叹：“……哈哈哈。”　　比赛接近尾声的时候，局势已经彻底明朗。　　阿叹和另外一个主持人开始聊起当前的主流gank打法，甄澄作为路人局里公认的“国服第一女ganker”，被问起了这个问题。她倒实在没什么理论上的东西可以分享，毕竟gank那些门路全靠悟性和应变能力。　　“那你当初是怎么学dota的呢？”阿叹继续找话题，“给我们广大的女性玩家一点意见吧？身边很多姑娘都跟我抱怨，说游戏入门太难，对女性玩家恶意满满。”　　“刚开始接触的时候确实比较难上手，很多女生会从远程辅助开始学起。打了一段时间后会发现，这种怂在后面的打法虽然可以减少死亡次数，可个人能力的提升速度真的很慢。”甄澄说，“我觉得不妨试试从近战gank英雄学起来，和会打gank的朋友一起，在地图上到处跑跑，胆子也就大了。很多时候，她们都只是不自信而已，并不是打不出那个操作。”　　“对，找个会玩的人带还是很重要的。”阿叹赞同她，转而又随口问，“那你现在算不算是出师了？”　　“我……不算吧。”她心虚地瞥了眼屏幕上六格神装700多攻击的军团指挥官。　　谁会想到，所谓的刀塔国服第一女ganker，其实是那个闻名世界的carry手把手教出来的。　　比赛结束时，画面切换到玻璃房里，选手们起身离开的画面。rhy的新队员正和谈叙闲聊，不知说到什么，他忽然笑着点了下头。　　即便是大型比赛夺冠，他也总是波澜不惊，不敢让自己松懈半分。而这样舒朗的笑容倒是难得，就像早春的风，初次闻到觉得清淡，可回味却是甜的。　　**　　散场后主办方请吃晚饭，那时候粉丝还没走完，门口有几个还围着人气正旺的rhy战队。　　她在人群中一眼看到高个子身材笔挺的谈叙，黑色的队服外套半敞着，袖子也被随意地撩起来堆在

			
					

他为暗夜而声 Chapter 68

　　r68　　房间里的羊绒毯是前两天刚换的，如今又被折腾得凌乱不堪reads;。　　醒来时甄澄趴着躺在谈叙怀里，一条腿横架在他身上。而他的睡相总是中规中矩的平躺或侧躺，晚上也不会像她一样翻来覆去换动作。　　闲适的早晨,谁也不急着起床。　　她又一次转身,伸手去摸手机,意识还未完全清醒，就晓得要先开游戏,一个个店铺去收租金,完成任务。　　金钱清脆的音效把边上的人吵醒了，还没接完新任务,她就感到谈叙也转过身，从后面轻轻抱住她,顺便把被子往上拉了一点,塞到她空荡荡的颈间。　　他的身体紧贴着她,清浅的气息落在她白皙的后颈,口齿含糊道：“你上回说……再有下次，就是什么来着？”　　“……”甄澄怔住，干脆故意装睡，没听到他调侃的提问。　　嘴角却悄然扬起微不可查的弧度。　　谈叙知道她是装的，却没再说什么，只轻笑了声。　　反正这一回她没跑，就够了。　　可对于甄澄而言，装睡也有装睡的不好。等他的手掌开始四处游移，她还得努力克制身体想要闪躲或迎合的自然反应。　　他像是铁了心要故意耍她，耐心地沿着她后颈的弧度慢慢往下亲吻。动作很轻，带着微弱的鼻息，所到之处掀起了阵阵鸡皮疙瘩。她忍得难受，身体里有种燥热被他点燃了，却又不能表现出来。只能悄悄低下头，咬住了手指。　　可谈叙没给她转移注意的机会，又把她翻身过来平躺好了，再欺身压上来。　　他像是故意要吊着她，先是花了点时间捋干净她散在脸上的长发，将它们掖到耳后。而那手上动作太过细致，每一次有意无意的触碰，和期间落下的温暖鼻息，都让她敏感的耳廓一再受到撩拨。　　她有点忍不住了，眯起看偷偷看他。　　模糊不清的视线里，那张近在咫尺的脸神色自若，嘴角噙着笑。　　有句话分明是说给她听的，可声音却低得如同喃喃自语：“嗯……你喜欢这样做，是吗？”　　说完后，他没任何犹豫就采取了攻城略地的实质行动。　　等到身体碰撞的瞬间，她轻轻发出一声压抑的鼻息。　　可那双眼睛还是闭着的，她怕自己一睁开眼看到他含笑的眸子，就不得不承认自己食言了。　　谈叙撑在她上方，一边忙着侵占她最敏感的地带，一边抽空伏在她耳边，用挑逗的低音轻语：“小狗狗，装得累不累？”　　“……”她气得半死，恨不得真像只狗一样，狠狠咬他一口。　　奈何自己装的睡，哭着也要装下去。　　**　　后来她累得又睡着了，这次是真睡。　　再次醒来时，看到身边已经没了人，而房门是虚掩着的。从那门缝当中飘来一股食物的香味，提醒她自己早已饥肠辘辘。　　其实谈叙还真可以算得上古时候人家说的“上得厅堂下得厨房”的人，只可惜他不是妹子。　　甄澄自觉地刷了牙洗好脸，套着他宽松的居家服外套，站在厨房外面，透过玻璃门看他炒菜reads;。　　他那里面声音有点大，油星四溅，等到发现背后多了个趴在门上偷窥的姑娘时，着实被吓到了。　　她看起来双目放光，直盯着料理台上已经完成的炸鸡翅，看起来跟只嗷嗷待哺的小狗没什么区别。　　端着刚盛进盘子里的青菜，谈叙诧异地拉开门：“干嘛……傻了啊？”　　“饿了。”她直说。　　“可以吃了，我上菜，你来盛饭。”他笑着低头摘围裙，话语平和自然，像老夫老妻之间的对白。　　甄澄乖乖配合他安排的分工，跑去盛饭。　　那电饭锅的

			
					

他为暗夜而声 Chapter 69

　　r69　　有件事挺奇怪的，自从甄妈妈知道两人重新在一起以后,彻夜未归这件事再也不需要打报告了。　　甄澄挺纳闷的，回家后试着在妈妈面前晃悠了半天也没被骂,只是在聊起男朋友时,对方试探着问了句什么时候可以带回家。　　然后又扫兴地加上一句“你年纪也不小了”。　　“我才刚毕业半年啊。”甄澄想了想,“算起来还是应届毕业生呢。”　　“是无业应届毕业生。”妈妈忍不住吐槽她任性辞职的事,“也就是你还有个男朋友，要不然啊就是大龄单身无业应届毕业生。”　　母亲大人话里的每个重音都掷地有声,令她着实汗颜。　　为了不再听那些喋喋不休的洗脑，甄澄直接爽快地说：“今年过年的时候，他来家里吃饭。”　　“真的？”妈妈的眼睛忽然亮了亮。　　“真的，只要你有空。”　　“傻姑娘，我当然有空啊。”妈妈低下头打开手机,甄澄看到她在找爸爸的对话框reads;。　　“你别问爸了,他前两天和我说过,好像那边有点事，过年回不来了。”她强迫自己故作镇定，为了不让妈妈怀疑。　　“有事？”对方起了疑，“什么事？怎么没和我说呢？”　　甄澄只能含糊其辞，加快语速推脱过去：“我也说不清楚，单位里的事。哎呀，你得理解爸嘛，别给他太大压力了。”　　“噢，也是……那改天再说。”妈妈似乎被她说动了，点点头，暂且放下了手机。　　回房间后甄澄托着下巴在电脑前发呆。　　谈叙说这样不是个办法，如果她还和从前一样日复一日顺着妈妈去迎合，有一天她可能又会重蹈覆辙，在潜移默化中把自己给催眠了。　　“我不会让你再回到那种自欺欺人的生活。”电话那头他话音淡然，却很有力量，“哪怕你恨我。”　　“那……我妈呢？”　　“治病。”他不假思索，“过程可能很艰难，但我会全程陪你，你放心。”　　这件事始终是甄澄心里的一个结，她轻叹一声说：“我也想过送她去看病，可又怕她情绪崩溃，毕竟这样的状态维持了十来年了，想想也不是那么容易治好的……”　　“我问过cm了，他大学里有位导师接触过这样的病例，或许可以试试。”　　“cm？”甄澄诧异，“是fin那个cm？”　　“是他。”谈叙说，“你大概不知道，他是普林斯顿心理学专业毕业的。”　　甄澄：“那他干嘛跑去打职业啊？”　　谈叙：“据说是为了躲他的老父亲，谁知道呢。”　　“……”　　她觉得这人自己也该治治病。　　**　　出发去宁波前一晚，甄澄收拾着行李，微博接到特别关注的提醒。　　居然是那个在网络上几近消声灭迹的“过气”翻唱大神magina。　　微博内容还是一如既往的简单，却足以点燃所有粉丝的热情——　　ina：很抱歉，最近三次元有点忙，新歌送上。&网页链接　　她点开链接，翻唱灵感里写了这样一句话——“在从前无数个日夜里，我总在担心她。”　　简洁明了的一句话，猛地击中她心里最柔软的部分。　　她又何尝不是呢？　　分手的那段日子，努力学习刻苦工作，拼了命铸成的意志力，却又轻轻松松被他生病的消息击溃。　　如今时过境迁，她终于可以和他一样坦诚面对当初懦弱又不安的自己。　　简单清澈的吉他伴奏，那熟悉的嗓音一出来就抓住了她所有的吸引力。　　这是一首不到两分钟的英文歌，原唱是一位嗓音清澈的台湾小众女歌手

			
					

他为暗夜而声 Chapter 70

　　r70　　晚餐是和农家乐的客人拼桌一起吃的，都是陆阿姨的拿手菜,各类海鲜大餐和两三道时蔬。陆阿姨手艺很不错，甄澄尤其喜欢那道炒花蛤,比平时吃到的要辣一些,但很鲜美很入味。　　同桌的还有一对小情侣,三个同行的女生和一个三口之家,都是来度假的。这几组人互不相识，但似乎都是陆叔叔一家的亲朋好友,或是朋友推荐来的,多多少少和主人有些认识。　　加上谈叙和甄澄，刚好就凑了一桌。　　坐在两人边上的是三个女生，听她们说起学校里的事，似乎是刚刚高一。正值青春的美好年纪让甄澄羡慕不已，正拉着谈叙,想感慨时光飞逝什么的,就听到旁边的小女生对着她的朋友惊呼：“magina居然发新歌了！！”　　另外两人同时激动起来：“哇靠！什么时候？？”　　“就昨晚啊,我特关都没提醒诶reads;！”甄澄边上那个女生把手机推到朋友面前给两人看。　　“什么破微博啊,我也没提醒！”　　“靠,我以为magina真要退圈了,害我白哭了好几个月！！”　　“歌你听了没啊？”　　“没啊，我这也是刚看到主页有人转的。”那小姑娘说，“一起听吗？”　　“听啊！！”　　刚讨论完，几个姑娘就跑去问陆叔叔餐厅的wifi密码。　　谈叙脸一黑，垂下眸，正对上甄澄幸灾乐祸的小眼神。　　她笑得也太开心了吧……他忍不住纳闷，自己怎么会有这种看热闹不嫌事大的女朋友。　　等那几个小女生要到了密码回来，开始播放《beight》的前奏时，他已经无地自容，想找个地洞钻下去了。　　莫名觉得二次元和三次元突兀的交集，是件羞耻度爆表的事。　　然后紧闭着唇，打死也不愿意在这时候开口说话。　　尤其是看着三个小女生激动花痴的模样，谈叙真有点想逃跑了。　　可这一回，换成她压住了他的手，十指交扣了放在自己膝盖上，不让他跑。　　他不是没力气挣脱开，只是每次对着她眯眼撒娇的模样总使不上力气。　　除了在床上。　　对面一家三口听了饭桌上的歌，随口打听这是谁唱的。这个问题彻底点燃了那三个女生的激情，同时眼放金光，口沫横飞地争相介绍起来。　　谈叙就这么傻坐着，呆呆地看着几个中学女生给桌上那一家三口和另外一对小情侣推荐magina的歌和他这个人。说他为人是怎样的低调谦逊，声音有多动听多优美，夸张得让他想起了曾经某个小姑娘也是这样给他推销他自己的。　　那时候他已然运筹帷幄，却忍不住要逗她，大笑着吐槽：“有多好听？能让方圆百里都开花，森林里的百灵鸟都围着他飞来飞去的那一种？”　　然后被他这位狂热的粉丝骂了一顿。　　那是刚认识时的小片段，很珍贵，于他而言。　　想到这里谈叙翻手朝下，反过来把甄澄的小手压住。等到那几个小女生推荐到他们这里的时候，他微笑着点头，不出声，默默看向自家小女友。　　甄澄可不敢当着他粉丝的面造次，只好附和着点点头说“好听”。　　她自己从前也是这样的，所以看着她们格外亲切。如果不是大本命就在这坐镇的话，还真挺想上前和她们相认的。　　“小谈，怎么不吃呀？”陆叔叔忙完了手里的活，过来看大伙吃得怎么样，一眼就看到了神色复杂的谈叙，“是不是菜不合胃口？还是你吃不惯这里的海鲜？”　　“没，挺好吃的。”他实在不是不想吃，只是右手刚才被甄大小姐攥住了，在桌底下握到现在。　　她这才意识到谈叙这样吃饭不方便，适时松开了他的手。

			
					

他为暗夜而声 Chapter 71

　　r71　　这里的客房是新造的，结构简单色泽温暖的小木屋,带着点油漆味道。大床房还是应有尽有，只是，洗澡洗到一半就断了热水。　　甄澄也没喊谈叙,只用冷水把身上的泡沫都冲了，快速用浴帽包住还未来得及吹干的头发,光着两条雪白的腿,卷起一条浴巾就往被窝里钻。　　他刚才已经洗过澡了，正靠坐在床头拿着平板电脑看游戏直播，头发湿漉漉的。看到甄澄这副宛如刚从冰河里爬上来的模样,诧异地放下手里的平板,俯身靠过去看她的情况。　　她身上只有一条什么都裹不住的浴巾,蜷缩在他身边瑟瑟发抖。　　“你这是……想色诱我？”他哭笑不得，拉开被子挪近了些,方便给她抱着取暖,顺便吐槽,“不过这手段是拙劣了点,最起码,你别把脑袋包得跟个印度人似的,我特么总以为你下一秒就要扔飞饼了。”　　“去你妹的。”她骂归骂，手脚却还是像藤蔓牢牢箍住他温暖的身躯，“热水器坏了，这水时冷时热的，你难道没发现么？”　　“我洗澡可没你那么磨叽，五分钟的事而已。”谈叙把她挂在自己身上的手拿开，下床去拿吹风机。　　重新回来的时候，把那姑娘用被子打包裹成个寿司卷，乖乖趴在他腿上，然后慢慢地给她吹头发。　　他从没给女孩子吹过头发，也不知道湿漉漉的长头发竟是这样奇怪的手感。刚开始有些生疏，怕弄疼她，也不敢用力拿手去抓。好不容易有手感的时候，头发也快干了。　　“你上辈子，绝对是有钱人家的大小姐。”他低着眸，手上动作仍然小心翼翼，嘴里的话却毫不留情。　　于是对方厚颜无耻地给他也安排了身份：“那你上辈子就是一个因为觊觎大小姐的美色而被老爷吊起来打的家丁。”　　说完以后还挺得意的，吃吃笑起来。　　“是啊，反正我不管到了哪辈子，都是伺候你的命。”他佯装不服气地瞥她一眼，嘴角的笑意却藏不住。　　这时短信提示音响了起来，甄澄从被子里伸出手去摸手机。　　结果却不是她的消息，而是谈叙的。　　“有人找你。”她还是慵懒地趴在他腿上，一动不动。　　直到他的手机被递到眼前，头顶传来谈叙平静的嗓音：“你帮我看看好了。”　　她接过手机，只瞥了屏幕一眼就彻底精神了。　　“10086？”谈叙问她。　　甄澄故弄玄虚地慢慢摇头。　　“澳门赌场？”　　她继续摇头。　　“我儿子嫖娼被抓了？”　　“……都不是。”　　“那是什么？”他没了耐心，弯下腰要去拿手机看，被她一把握住了，翻了个身，一字一句念给他听。　　“学长，有空一起吃个宵夜吗？我有几个关于论文的问题搞不懂，想请教你一下子。”她读得极浮夸，结束后自己都忍不住笑出了声。　　谈叙白她一眼：“有病。”　　“哪个小学妹啊？”她也不闹了，乖乖把手机还给他，开始八卦起来。　　谈叙：“不认识。”　　甄澄：“可这语气，不像第一次找你啊。”　　他淡淡瞥了屏幕一眼：“找我的人多了，我哪知道谁是谁。”　　“……”这答案，还真是标准的tb式回答。　　管人家那么多干嘛，吃饱了撑的？他通常都是这样说，今天已经算委婉了。　　他用力揉了揉她的头发，示意她已经完全吹干了，可以爬起来看她的狗血电视连续剧了。而今天这姑娘却对电视剧没什么兴趣，趴在他腿上像是上了瘾，懒懒的，怎么也不肯起来。　　“你不生气啊？”谈叙随口问。　　她百无聊赖地用

			
					

他为暗夜而声 Chapter 72（捉虫）

　　r72　　大年三十，谈叙去甄澄家吃年夜饭。在此之前甄澄担心了许久,怕谈叙家人有想法。毕竟他是家里独生子,从小到大除夕夜都是和家里人一起过的。　　不过在见到他车里那被礼物塞得满满当当的后备箱时,疑虑瞬间就被消除了。　　“我妈非要买这么多……”谈叙笑得无奈，把后备箱里的一大堆水果和保健品拿出来放到地上。　　关了后备箱,又打开了后车门。　　甄澄一看，就傻了眼,愣怔地杵在原地,都忘了帮他搭把手。　　那满满的后备箱算什么，原来这车后座上的礼物才是大头啊……　　“为什么……买这么多啊？！”她完全没经验，甚至有点疑惑,是不是每个妈妈都会为初次上门见家长的儿子准备这么多礼物。　　“我也不知道,可能吃错药了。”谈叙两只手都挂得满满当当,可还是有那么一两个大盒子拿不下，他看了一眼，似乎是什么滤水壶的,于是更崩溃了。　　甄澄实在不好意思：“要不还是别拿上去了,这么重。”　　“她再三交代了,必须统统送到。”他吃力地把大盒子抱在怀里，两只手都没什么空了。　　突然想到什么，侧着身子，拿腰顶了顶她：“喏，还有这个。”　　“什么？”　　“口袋里，自己摸。”　　她伸手进去，掏出了个厚厚的红包。　　“……”这么厚，得包了多少钱啊……　　谈叙知道她不肯收，赶在她拒绝前开了口：“拿着吧，迟早是一家人。”　　她不说话，欺负他腾不出手，原封不动又塞回了他口袋里。　　甄澄家每年的年夜饭都是在外婆家里吃的，热闹的一大家子从早上就开始准备谈叙上门的事了。　　甄妈妈是见过谈叙的，一见面就乐了，对这个小伙子怎么看怎么满意。余波那孩子就更不用提了，他一直视谈叙为偶像，这次像是见了久别重逢的老友一般，直接扑上去要抱他。　　都是高中男生了，倒一点都不腼腆，性格开朗得像个外国孩子。　　“小谈怎么带这么多东西啊……”外婆和舅妈也出来迎接，帮着他把手里的东西放下来，顺便说了甄澄一句，“这小姑娘，也不帮小谈拿一点。”　　她朝家人吐了吐舌头，又默默看向谈叙。　　反正在人前，他总是愿意无条件袒护她：“她刚才在楼下已经帮我拿挺久了。”　　接下来就轮到谈叙尴尬了，一进门就被一堆长辈塞红包。他不好意思收，可又实在跑不掉，旁边的甄澄又看热闹似地朝他笑，一点都没有要帮他的意思。　　除夕的下午总是清闲，谈叙陪着一大家子打麻将，甄澄坐在边上给他拼命使眼色，舅舅舅妈都笑个不停，就连旁边的余波都看懂局势了，只有谈叙还懵懵懂懂。　　打麻将是他昨晚连夜恶补的，在网上找了个公式记，然后去游戏平台玩了两把，感觉自己还挺厉害。如今在这几个麻将精面前，还是暴露了菜鸟的本质。　　即便甄澄的暗示已经足够明显，他还是耿直地打了手头的六条，结果就悲催地放炮给舅妈了。　　“你傻呀？外面打过的牌你也要留意的啊，你没发现没人打过六条么？”甄澄急了，小声朝他吐槽，“打游戏这么聪明，怎么打麻将就没半点天赋呢……”　　谈叙都还没开口，准丈母娘就先替他说话了：“诶，打麻将又不是什么正业，稍微会一点，过年的时候一起玩玩就行了嘛！不用特地钻研这个。”　　“是啊，以后你来了我们家，总有机会慢慢学起来的。”舅妈也帮着他。　　外婆端来刚做好的甜汤，给谈叙的那一碗里面加了特别多料，像是要喂猪。　　他平时不怎么喜欢这

			
					

他为暗夜而声 Chapter 73

　　r73　　这是谈叙第一次上门，还堂而皇之地在甄家过夜。等他洗完澡回书房的时候，红红开门进来了,三个多月没见，当初的小狗长大了，它现在已经能够自己跳上沙发床了。　　甄澄紧随其后出现,但她没进门,只探进半个身子来和他道声“晚安”。还未等到对方的回答,又跟个灵活的兔子般关门跑了。　　除夕夜,除去春晚之外就没什么电视可以看了。网络上倒是热闹非凡,乔琳琳没回来过年,睡前给甄澄弹了个视频聊天，提前互祝新年快乐。　　乔琳琳那里已经过零点了，第一次在国外过年,有一大堆的感慨要跟老友分享。她说那里没什么好吃的,来来去去都那些洋人玩意儿，然后问甄澄有没有吃春卷。　　甄澄得意地故意气她：“吃了,白菜馅的，我吃了三个。”　　“吃三个？猪吧你……”对方毫不留情地吐槽,“正好，猪就爱拱白菜。”　　甄澄翻白眼：“呵，你就是嫉妒我。”　　“我又没说错，你最近真胖了。”乔琳琳特地凑到屏幕前仔细打量，“嗯……胸也大了点。”　　甄澄：“……”　　乔琳琳：“怎么没见到谈叙？躲床底下了？”　　甄澄诧异：“你怎么知道他在？”　　“要不然你身后沙发上男人的外套是谁的？”　　“……”　　她不得不佩服乔琳琳的观察力。　　“可以啊，看来好事将近。到时候记得提前把日子告诉我，我好安排回国的事。”　　甄澄瞬间明白了对方的意思，烦躁地挠了挠头：“这事还早，你别瞎想。”　　乔琳琳自然是不信的：“都正式上门了，还早呢？我看照这个节奏发展下去，再过个一年半载我就能抱到你俩的宝宝了。”　　她一说到这就两眼放光，莫名的激动起来：“啊……肯定超可爱！先说好了，我得当干妈……”　　干妈个锤子啊……甄澄只觉得莫名其妙，怎么才刚刚毕业半年多，周围所有人对她唯一的期待就变成了赶紧结婚呢？　　她对这事还是持保留意见，不是不想嫁他，只是一想到结婚时那大操大办的阵仗……那种场面，父亲的事势必会被提起来，到时候妈妈能受得了么？　　她不可能像别人说的那样顺其自然，有些事，她必须想在发生前面。治病的事前些日子谈叙提起过，但还没具体着手。未来还有太多可能性，像一颗颗隐藏的□□，让她对未来的畅想总是束手束脚。　　**　　零点过后，周围一片寂静。自从市区内禁止燃放烟花爆竹后，年味已经越来越淡了。城市在渐渐规范起来，安全和传统之间总要有些取舍。街道尚有那么几辆赶夜路的车子，开得很快，像是非要享受这难得一路畅通的快感。甄澄坐在飘窗上，看着看着就困了。　　凌晨一点多，电视节目也没什么看头了。她躲进被窝里，然而偏偏在想要睡的时候，就彻底没了睡意。　　前两天谈叙送她回家的时候，在楼下撞见了个打听甄家住哪的记者。说是某知名报纸的专栏记者，想来采访甄家母女，谈谈当年建粼号的事情。　　自从疑似建粼号的残骸被发现后，相关部门花了大量的人力物力去调查取证。因为整个过程难度深，规模大，到前几天才真正确定了该残骸是属于建粼号的。接下来就是成立专家小组，准备重新调查这一事件。于是，当年的话题不可避免地又被重新提起了。大大小小的媒体，都开始争相寻找相关新闻。　　那天是谈叙在楼下把人拒之门外的，等人走后她总是心神恍惚，觉得事情还没完，有一就有二。好在这几天过年，不用总担心突然被记者敲门。　　正思考着这些棘手的问题，手机屏幕就亮了，来人言简意赅，就那么两

			
					

他为暗夜而声 Chapter 74

　　r74　　年初一上午，甄澄的电话铃声响了起来,她睡得像只死猪。谈叙推了推她提醒接电话,她仍未睁眼,耍赖似地把头埋进他的怀里，口齿含糊地跟他撒娇：“嗯……不想接,你帮我接。”　　谈叙也没睡醒，伸手够到床头柜的手机,看也没看就划开解锁。　　“喂？”　　“小谈啊。”甄妈妈的声音在电话那头出现，“是这样的，外婆家今天有客人来,我先过去帮忙了。你们多睡会儿，睡到中午差不多来吃饭。”　　“嗯,好。”挂了电话，他捋了捋被子，重新把身边的小姑娘搂进怀里，准备接着睡。　　她意识不清醒,边睡边小声问他：“谁啊？”　　“你妈妈。”他说,“让我们睡到中午，再去外婆家吃饭。”　　“哦……”她正打算安心地继续懒觉，脑子里忽然闪过什么想法。　　谈叙也是一样，蓦地从朦胧睡意中睁开了眼。　　同样没睡醒的两人就这么近距离四目相对。　　甄澄第一个开口：“我妈什么反应？”　　谈叙：“很淡定，似乎早有预料。”　　“……”　　“……”　　“怎么办……”她有点不好意思了。　　谈叙摸摸她的后脑勺，又恢复了往日的波澜不惊：“继续睡会儿，昨晚你辛苦了。”　　“……”她本来都快忘了，经他这么提醒，倏地脸色绯红。把脑袋埋进被子里，也无法阻止脑海里记忆一遍遍的回放。　　大腿还是很酸，浑身酸痛使不上力，脖颈往下白皙的皮肤上布满欢爱的痕迹。　　罪魁祸首正用下巴抵着她的额头，抿着唇笑了。　　等到年初二的时候，谈叙总算能把这个小姑娘带回家了。　　谈家人很随和，就跟谈叙说的一样，谈妈妈是个热心肠，性格开朗喜欢笑，所以看起来很年轻，像是三十刚出头的人。谈爸爸比较寡言，但见了甄澄也总是客气笑着，让她觉得格外亲切。　　谈妈妈这阵子放寒假比较清闲，给她织了件毛衣，粉色的，样式很温暖，看上去少女心爆棚。然后用剩下的毛线给谈叙织了条围巾，他打死也不肯戴。　　甄澄在谈家住下了，年初三的时候，一家四口去逛商场。两个男人对逛商场都没什么兴趣，所有节奏都由谈妈妈一个人掌握。　　她一进店里，就开始看各种少女服饰，谈叙无奈地提醒：“您这年纪已经不适合穿这个了。”　　“我给澄澄买啊。”谈妈妈有那么些指责他的意思，“她平时穿得太单薄了，你也不给她买衣服。”　　甄澄受宠若惊，连忙拒绝：“我家里有很多衣服了，不用买的……”　　这是大实话，谈叙想起她那满满当当的大衣柜，想吐槽，又怕被两位女士喷，只好忍着笑，在一旁静静看她俩瞎折腾。　　谈爸爸也帮着劝甄澄：“你就让她买吧，不让她买点什么，她浑身难受。”　　甄澄难为地看向谈叙，他的眼底笑意盈然，云淡风轻地朝她点了下头，示意她欣然接受。　　服务员过来和谈妈妈攀谈：“请问，是哪位穿呢？”　　谈妈妈把甄澄拉过来：“给小姑娘穿的。”　　“哦！那我们这儿还是有很多适合的，我给您推荐几款吧？”服务员小妹热情地拿了好几件外套过来给两人选。　　谈妈妈不知道甄澄的喜好，便问她喜欢什么样的。她当然不肯说，只别扭地重复“真的不用买”。　　“要买的，你看你手冷的。”谈妈妈突然握住了她的手，放在自己温暖的手心里捂了会儿，“你要都不喜欢的话，我们再换下一家看看？”　　服务员一听，连忙上来留客：“别啊，我们家还有好多款式呢，再

			
					

