你微笑时很美
		作  者：青浼
第一章

【谣谣，我和艾佳分手了。】　　　　童谣打开微信，就看见好友今阳发来的信息，她先是愣了三秒，然后摸过桌子上放着的饼干塞进嘴巴里压了压惊，想了想回复：为啥分手啊。　　　　【高攀不上。】　　　　四个字冷冰冰地甩到脸上，童谣盯着看了很久，半晌“喔”了声，然后又反应过来，她“喔”了多少次手机那边的人也听不见——　　　　今阳的男朋友艾佳是个英雄联盟职业选手，也就是人们口中的“电竞选手”，在早些年电竞被国家正式承认为体育项目之后，这些电竞选手⋯⋯无论是待遇还是曝光率上都拔高了一个档次。　　　　虽然本质上来说，大多数打职业的都是网瘾少年思想简单只要有一台电脑就可以愉快的生存下去——　　　　但是如果和他们谈恋爱，大概真的和明星谈恋爱也没多少区别。　　　　“⋯⋯早就说了当初就不要答应那个网瘾少年啊。”　　　　童谣又抓了块饼干塞进嘴里，暂时不知道怎么回复大概还在气头上的朋友，所以她干脆点开了电脑桌面上英雄联盟的游戏图标——　　　　界面都是韩文的，她最近都在打韩服，因为韩国的电竞行业发展更成熟，所以相比较来说，韩服的高手也就更多，于是搞得全世界的职业选手都在往韩服挤。　　　　童谣曾经也遇见过几个。　　　　登入游戏，还没正式开始排队等待匹配对手，这个时候左下角就跳出一个对话框，是一个英文的ID，童谣微微眯起眼想看看这人说的啥，结果发现对方非常开门见山——　　　　【HI,friend，wouldyoulikecometochinaplaygame?】　　　　——你好，大兄弟，请问你想要来中国打职业吗？　　　　⋯⋯三毛钱英语。　　　　童谣叼着块饼干笑出声。　　　　顺手回复——　　　　【woshizhongguoren（我是中国人）。】　　　　对面沉默三秒。　　　　然后发过来一大串“hahahahahahah”——　　　　【ni.dadebucuo（你打的不错），duodale(多大了)，yaobuyaolaidazhiye(要不要来打职业)？woshiZGDXzhanduide（我是中国电信战队的）。】　　　　童谣盯着屏幕上某四个字母看了很久，半晌才“啊”了一声，在厨房杀鱼的童谣母亲吓了一跳，举着菜刀冲进来：“干嘛干嘛！有蟑螂？！”　　　　“妈，有人找我去打职业！”童谣指着电脑屏幕说，“是个很有名的战队啊，中国电信赞助的，总部在上海呢。”　　　　童母“喔”了一声没有表现出任何的波动：“我上星期也接到电话说我在超市买鱼时订单中了辆劳斯莱斯。”　　　　童谣：“……”　　　　童母：“你怎么这么好骗？还打职业，不读书啦？玩个破电脑都上天了你，暑假作业写完了没？”　　　　“大一哪有什么暑假作业……”童谣一边说着一边拧过脑袋看了看屏幕，愣了下说，“他们说年薪六十万，比赛将近另算，如果不满意，还可以谈。”　　　　“…………”童母说，“你给他联系方式。”　　　　“不是说骗子吗？”　　　　“骗子会说六百万。”　　　　“可能这是个不那么浮夸的骗子。”　　　　“你电话号码给骗子一下也不会少块肉。”　　　　“……不是说好了还要读书吗？”　　　　“休学啊，赚完六十万再回去读，”童母举着菜刀挥舞，“给他电话。”　　　　仿佛童谣敢说个“不”下一秒那个菜刀就会插在她的脑门上，童谣摇了摇头，转过头想了想，于是在电脑上打下一行字——　　　　【sorry，woshinvde(我是女的)，dabuliaoLPL（打不了LPL)。】　　　　LPL是英雄联盟职业联赛中国赛区的缩写，整个赛区十二只队伍，ZGDX队在里面属于上游队伍，明星选手很多，国内外粉丝一大票——比今阳的男朋友……喔不是前男友艾佳所在的YQCB战队还更厉害些。　　　　童谣也蛮喜欢这个队伍的，有他们的比赛她都会关注。　　　　最开始看见这个队伍的人来联系她她还真的挺高兴的，但是眼下似乎别的都不是问题，问题在于——　　　　她是女的。　　　　除却去年北美赛区接纳过一名女性职业选手之外，放眼全世界各大赛区，似乎还没有第二个姑娘站到过那个耀眼的比赛舞台之上——当初北美赛区搞这么一出，在圈内也很是引发了一次小型地震。　　　　童谣抹了把脸，看了眼对话框发现对面没有回复她，她也知道估计是没有下文了，心中说不上是失望还是别的什么，顿时也没有打游戏的心情。她正准备关掉对话框，这时候又看见对面发来——　　　　【girlsisOK，xiaojiejie(小姐姐)，laigaogedaxinwenba（来搞个大新闻吧）！】　　　　“……”　　　　现在突然觉得三毛钱英语也蛮可爱的。　　　　本着“哪怕你是骗子好歹让老娘开心了一下我也认了”的乐观心理，童谣将自己的手机号发给对面，然后下了游戏。　　　　这个时候，她发现自己的微信信息已经被她的好友塞爆——　　　　【他就知道打游戏，握草打个屁游戏，游戏比女朋友还重要，我说我今天心情不好，你猜他怎么说：训练赛输了，我也心情不好，哭哭脸。】　　【我说我想看看你，他说好的老婆，今晚直播开摄像头，你来看我，顺便给我送点鱼丸（直播平台小礼物）喔么么。】　　【我说我上课好累，他说他打游戏也好累。】　　【我踏马快气死了，你人呢！快来回答我，昨天我看见他穿了件我没见过的衣服，还挺好看的，一看就知道不是直男审美，问他哪来的，说是粉丝送的！啊啊啊女粉你敢信？！这种人也有女粉——我能说好看吗我必须说不好看，结果他说什么，粉丝送礼物是心意，穿一下表达感谢是应该的！去踏马德！粉丝的心意是心意，我的心意是狗屎？！】　　【我受够这个智障了，心累。】　　【好不容易放假没有训练赛，让他出去吃饭还不愿意……非要在基地自行训练，我靠我都感动了，这么努力的少年为啥还没拿冠军，老天爷你眼睛长在屁股上啊！】　　【他爱键盘胜过爱我，最气的是那把键盘是我送的。】　　【连约会的内容都是打游戏，打游戏就算了还嫌我菜，拜托，女人只要萌萌哒就好了，如果世界上有又萌又会打游戏的生物存在那还有他们这些瓜皮网瘾少年什么事？！】　　【我气死了。】　　……　　　　童谣一路看一路狂笑。　　　　笑到最后她都不好意思了，正懒洋洋地在输入框里输入“要乐观，出来请你吃大餐”，这个时候，对面突然又跳出来一行——　　　　【谣谣，如果是你，你会选择怎么样好好的和这些职业选手谈恋爱？】　　　　童谣停下了手上打了一半的字，想了想，将它们全部删掉。然后她沉默了下，一瞬间她像是想到了些什么，唇角边的笑容收敛了，她垂下眼认认真真地打下一行字——　　　　【如果是我，我不会和职业选手谈恋爱。有那耐心，我怎么不去考清华北大。】　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第二章

俗话说得好：电子竞技没有恋爱。　　　　深深地意识到这一点还要从童谣刚刚接触这款游戏时候说起。　　　　童谣还依稀记得自己接触英雄联盟这款游戏时，理由非常简单——甚至和大部分在玩这款游戏的小姑娘理由一样——无非就是因为另外一个人沉迷这个游戏，而她喜欢他。　　　　那个暑假，虽然是住在隔壁只隔着一条走道那么近的距离，但是暑假过了一半童谣才发现自己整个暑假至今似乎根本没来得及和那个人说上几句话……于是某一天，她敲开了隔壁的门，发现她喜欢的那个家伙坐在电脑前面疯狂地打某个游戏，童谣跟他搭话他也不理不睬，于是她绕到他的电脑旁边，看了看他正在操作游戏技能栏，趁着他不注意，伸出时候摁下一个“\'D”键——　　　　少年“啊啊啊啊啊啊”了几声。　　　　屏幕中，少年正在操作着的人物“嘭”地一下往外窜出一小段距离，冲进一堆红色的名字里，然后彩色的屏幕变成了黑白。　　　　童谣嘿嘿笑着对视上对自己怒目而视的双眼，转身搬过一个板凳在少年的身边坐下来时，正好看见他正飞快的在游戏里打字——　　　　【不好意思啊，女朋友闹。】　　　　童谣的眼都笑得眯成了一条缝，她伸出手戳了戳这个满脸不满却敢怒不敢言的少年，缓缓道：“简阳同学，玩得那么开心，也教教我，我陪你一起玩啊。”　　　　“嗯？”名叫简阳的少年转过头来，“就你？”　　　　“对啊，就我。”童谣直起腰，微笑道。　　　　至今童谣还记得，简阳一脸无奈地退出了游戏，然后用童谣的□□登陆游戏建立一个新号，他不情不愿地挪开屁股让童谣坐在他的位置上握住鼠标，站在她身后温和又耐心地和她一点点解释——　　　　“这是个推塔游戏，地图上分成三条路，你只用记住，把这三条路上的塔推光，再推上对方的基地，推掉最后的大水晶就算赢了。”　　　　游戏进入选角色画面——　　　　“我选哪个？哪个好看选哪个行吗？”　　　　“别别别你别乱来，哎呀，你就选个辅助，就辅助——看见那个穿蓝色盔甲的大块头没，就他了。”　　　　“这么丑。”　　　　“你长得好看就行了。”　　　　“……你这孩子真会说话，什么叫辅助？”　　　　“这游戏不是分三条路嘛，五个玩家分别走不同的路，一个人在野区刷野怪升级跑来跑去，叫‘打野’；一个人走上面那条路位置的玩家叫‘上单’；一个人中中间那条路的玩家叫‘中单’，下面那条路——”　　　　“下单么！”　　　　“叫‘ADC’。”　　　　“……”　　　　“通常下路是两个玩家一起，因为ADC担任全队主要输出位置，所以前期发育很重要，这时候就要人来保驾护航了，喏，就是辅助。”　　　　“听上去好像没我什么事，是不是一般选了辅助位置就可以切出去刷微博了？”　　　　“刷你个头，没看见野区地图一片漆黑么？辅助就负责当队友的眼，使用游戏的视野装备去种蘑菇似的照亮地图——”　　　　“这么麻烦，有没有那种不用跑来跑去，爆炸输出，存在感很强，又不用跟别人挤一条路搭档避免菜的抠脚被骂的位置？”　　　　“有啊！”简阳努了努嘴，指指屏幕正中间，“中单咯。”　　　　于是，童谣就成了一名中单玩家。　　　　简阳是个打野玩家，他们俩一起玩时候，简阳这个打野就像是住在中路一样，不管其他两路怎么疯狂发信号请求帮助，他都孜孜不倦地在中路晃来晃去，骚扰对面，给童谣建立线上优势——　　　　简阳管这个叫“中野联动”。　　　　后来童谣稍微懂了一点，明白过来这不叫“中野联动”，这叫“带妹基本法则”。　　　　刚开始的时候，童谣总要简阳来帮她，简阳稍稍走开一下，她就会立刻死在敌方魔爪之下，大呼小叫地叫着“我死了”“我又死了”“我踏马怎么又死了”“简阳你再刷野怪不来中路你就没有女朋友了”，然后在一次次的躺尸中，童谣终于渐渐上手——　　　　游戏满级三十级，三十级开始，就可以打排位赛了。　　　　排位系统是判定一个人水平高低的最基本系统，段位由低至高分为青铜、白银、黄金、白金、钻石，每个分段分别有五个段位……规则很简单，打赢一把排位赛，系统会增加十分到三十分不等的胜点，输了亦扣此范围内的胜点，当胜点累加到一百点，万卷进行五盘三胜的晋级赛，晋级赛成功可以升至下一个段位。　　　　只是钻石一段晋级赛后，再往上是不再细分段位，只是无上限累加胜点的“超凡大师”，而每个服务器胜点积分前二百位的为代表着巅峰的“最强王者”。　　　　——简阳是这个游戏高手最多的电信一区艾欧尼亚的最强王者，去网吧上机都有广播公告“电信一区艾欧尼亚超强王者xxxx在本网吧第十七号机上机了”的那种稀有动物。　　　　所以他可以带着童谣这个傻逼兮兮的新人在中路虐天虐地虐空气。　　　　日子一天一天过去。　　　　满级的那天童谣兴奋的一晚上没睡好觉，第二天早上爬起来第一件事去敲简阳家的门嚷嚷着让他带自己打排位——看着简阳打开门一脸懵逼的脸，童谣自己也瞬间懵逼了，她终于惊恐地发现自己也成了网瘾少女……于是那一个暑假，童谣和简阳靠在召唤师峡谷（游戏地图名字）约会度过了整个暑假的后半段。　　　　暑假结束的前几天，童谣咬着一袋酸奶去敲开隔壁家的门，简阳打开门后她的第一句话是：“今天不打游戏，我们来写暑假作业吧。”　　　　然后她抱着一堆作业本，挤开简阳进了屋子，来到简阳的房间里，还没来得及放下作业本，她就看见在床上大打开的行李箱，里面刚收拾了几件衣服——　　　　“？”童谣莫名地转过身问简阳，“你出去？快开学了你还到处浪？作业不写了啊，你别拖拖拉拉浪到马上开学了又哭唧唧地求我帮你写——”　　　　“童谣。”　　　　“？”　　　　简阳停顿了下，片刻好好，他像是下定了某种决心似的说：“我不回学校了。”　　　　“什么？”童谣愣了下，还以为自己的耳朵出了毛病。　　　　“有个职业战队的经理看上我，让我去上海试训，顺利的话就留在那打职业了，我爸妈已经同意了。”简阳微微蹙眉抬起手挠挠头，“你也知道我学习不怎么地，哪怕考个三流大学出来也不知道做什么，我喜欢这个游戏，觉得我能在这方面走得更远——”　　　　“……”　　　　嗯。　　　　这就是童谣第一次听到关于英雄联盟职业联赛相关的事情，而这个“第一次”并没有给她带来多愉快的印象——　　　　她觉得这破游戏抢走了她喜欢的人，简直excuseme。　　　　大概几天后，童谣开学，简阳还是去了上海，几天后，简阳告诉童谣他顺利通过试训，先是在那个国内一线战队做替补——　　　　然后某一天他终于盼来了第一次上场比赛的机会。　　　　那次比赛简阳所在的队伍不仅赢了，而且赢得很漂亮，当时那个战队的首发打野状态不好，所以简阳几乎坐稳了首发位置。　　　　当晚他兴奋的跟童谣巴拉巴拉了一晚上没听过，童谣一边听他BB，一边在网上搜今天关于简阳的评论，贴吧、微博、APP客户端，铺天盖地的人都在惊叹：这个YANG从哪来的，真的好强啊。　　　　童谣心想哎哟，我男朋友成明星了。　　　　后来她男朋友就真的成明星了——　　　　每一天要么有比赛要么有训练赛，早上八点发的微信晚上八点才回，第一句话一定是”抱歉刚才在训练没看见；　　两人聊天的时间越来越少，白天童谣上课，简阳睡觉；　　童谣放学时候简阳刚刚起床，两人匆匆聊两句，简阳就去训练赛或者开直播完成直播任务了；　　童谣准备睡觉的时候，简阳正打电话叫外卖晚餐……　　　　——当简阳变成了人们口中的“阳神”，简阳也和童谣变成完全的时差加异地恋。　　　　最后到底是谁先受不了谁，童谣也不记得了，总之就是两人大吵一架，悻悻分手收场。　　　　那一段时间，童谣基本不再关注职业联赛，埋头打自己的排位，从一个白银选手慢慢爬，到黄金，到白金，到钻石——　　　　后来童谣上了大学，认识了些朋友，也换了个ID，然后某一天，她登顶英雄联盟电信一区超强王者分段积分第一……　　　　至此，那个暑假对着少年大呼小叫“你再刷野不来中路你就没有女朋友了”的瓜皮少女仿佛已经是时隔很久远之前的事了……　　　　直到现在——　　　　……　　　　“童谣！”　　　　“……”　　　　“童谣！嘿！回神了！想什么呢！”　　　　ZGDX战队经理拍了拍手，将思想跑的很远的童谣叫回了神，童谣猛地回过神来，便看见对方笑眯眯地对着她伸出手：“欢迎你加入ZGDX！”　　　　“……”　　　　童谣一脸懵逼地伸出手跟对方握了握手。　　　　ZGDX的现任中单明神是个老选手了，这些年越发力不从心所以准备打完今年春季赛干脆急流勇退——听说退役的公关稿都准备好了，就等着春季赛决赛当天就宣布。　　　　于是这会儿ZGDX战队急着找个备胎，就找上了童谣——据说，在正式找上童谣之前，ZGDX的数据分析师在游戏的观赛系统斯托卡（*变态跟踪狂）她好几天了，数据分析师对她很满意，甚至觉得她连试训部分都可以直接省略……至于ZGDX的负责人从上海坐飞机来到童谣的城市，约她还有她的父母见面，到最后以年薪八十万外加保证夏季赛首发位置的合同签下童谣，这整个过程都是完全没有对外公开的。　　　　甚至就连童谣自己，拿到合同并在上面端端正正签上自己的名字的时候，她整个人还有些懵逼——　　　　她真的没想到有一天她也会站到那个曾经对她来说非常非常遥远的舞台上。　　　　而此时此刻。　　　　握完手，战队经理坐回他的位置，看着童谣笑着说：“虽然先不急着入队，不过下周三就是我们队伍和CK战队的春季赛决赛了，你要不要干脆来看一下？提前看看以后你的队友也好嘛，包机票和决赛第一排门票喔……”　　　　“和哪队比？”　　　　“CK战队。”　　　　“喔，”童谣木着脸缓缓点了点头，“好，我去。”　　　　——CK战队，就是简阳所在的战队。　　　　曾经这个队伍的比赛童谣一场不拉如数家珍，如今，她只想去现场坐着，然后看她未来的队友们如何将他们踩爆。　　　　想想那张沮丧的脸啊……　　　　咦。　　　　想想都开心。　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第三章

和ZGDX战队签完合同的当周周末，童谣就坐上了前往上海的飞机，上飞机之前坐在候机厅里她只干了两件事——　　　　第一件事是发了个微信给她的朋友今阳，告诉她自己要去上海打职业联赛了，她童谣要做电竞花木兰。　　　　第二件事是发了个微博，告诉经常看她直播的粉丝们她准备到上海去看今年的春季赛总决赛，并说的清清楚楚：ZGDX队加油！　　　　童谣的微博一发，ZGDX官方微博就转发了，配字【谢谢smiling大大的祝福「比心」期待和你见面】，这个突如其来的小小互动让童谣的粉丝们各种兴奋了起来，纷纷留言——　　　　【卧槽老婆你啥时候和运营商队有了不可描述的屁.眼关系啊啊啊！】　　【真的吗你要去看比赛！我也去！我要去蹲着猜猜看哪个是你！】　　【好开心啊smiling和我喜欢一个战队！答应我一定要搞到诚哥的签名好吗？】　　【运营商队给包机票么毕竟有钱记得让他们给你买商务舱啊……】　　　　童谣平常在学校没课或者放假闲着无聊的时候会开一下直播，打打游戏或者唠唠嗑，赚点零用钱——虽然和别的女主播不一样的是她从来不开摄像头，但是因为本身是女的，打的又是国服韩服王者段位的高技术排位，所以这些年也攒下一些粉丝——粉丝不多，也就三五万人，平时发下微博也就几十条回复了不起了，眼下大概是因为ZGDX战队的官方微博也转发了的缘故，童谣这条要去看春季赛决赛的微博刚发出去十分钟不到留言就突破了三百……　　　　【去看个比赛还特地发个微博，无聊！有本事你去打比赛啊？直播都不敢开摄像头，真是害怕见光死啊！】　　　　童谣：“……”　　　　当然也是因为不开摄像头的关系，自从年初有另外一个同样是妹纸的王者段位女主播被爆出代打丑闻以后，围绕她说她是有别人在代打的话题从来没有停下来过……比如现在，微博底下就有人恶意嘲讽……　　　　跳得很开心嘛。　　　　童谣撇撇嘴，盯着这条微博看了一会儿，这个时候耳边广播开始提示她的航班已经开始登机，童谣笑了笑，顺手回了他一个微笑脸外加【对啊！你不知道女人屁大点事都喜欢发微博吗？就是这么可爱。】，然后淡定退出了微博。　　　　手机震动，电话响了——　　　　一看来电提示，是今阳。　　　　童谣几乎能想到对面会说什么，于是想要假装自己已经准备登机没看见，结果电话响了两声挂断，还没等她松口气，那边的短信已经飞了过来——　　　　【你给老娘接电话！装什么不在，看到你发微博了！三十五秒前还在跟人家互喷！】　　　　童谣：“……”　　　　唯恐下了飞机就变成了没有朋友的人，童谣主动将电话打了过去，并虚心聆听她的好友如何在电话里咆哮——　　　　“去你妹的电竞花木兰！！”　　“卧槽我男朋友打比赛我闺蜜也要打比赛以后我在看比赛的时候人家问我看啥呢我就说看我老公和闺蜜人家不把我当神经病！！”　　“你在哪呢？难道真的已经在飞机上了！你给我下来！我要去劫机！！”　　　　童谣花了很长的时间安抚她这最近正对“电竞选手”四个字深恶痛绝的好友的情绪，直到空姐温柔提醒她飞机即将起飞，她才准备挂电话，只是挂电话之前，一直很激动的对面突然沉默了下——　　　　童谣知道好像要糟。　　　　果不其然，下一秒她就听见好友道：“你不会是为了简阳才同意打职业的吧？”　　　　“……不，”童谣说，“我为了八十万年薪而来。”　　　　“童谣！”　　　　“哎呀，真的没有啊！我跟他好久没说话了……最近看贴吧都在说阳神有了新女朋友，一个漂亮的女主播——”　　　　“啥？你不就是个女主播么？”　　　　“漂亮，女主播。”　　　　“别吧，虽然我看不起简阳那个渣渣，但是我没听我们艾佳提起过新女朋友什么的啊，都说CK战队不让恋爱只让搅基……”　　　　“总之我不是去找他的。”　　　　“那就行了，”电话那边哼了声，似不放心道，“好马不吃回头草，记得你前两天才说过，再给你一次机会你肯定不会跟职业选手谈恋爱的。”　　　　“知道了知道了。”　　　　“如果非要谈，就只能是诚哥那种我才会去参加你的婚礼。”　　　　“………………那我婚礼你不用来了，”一瞬间脑补了好友口中那个“诚哥”的脸，童谣顺口答道，“诚哥明明长了一张不会爱人类的脸。”　　　　电话那边的今阳在嘎嘎大笑。　　　　这时候，空姐第二次杀过来提醒她关机。　　　　童谣只好匆匆道别好友关好机，收好手机拧头看着窗外，此时飞机逐渐加速起飞，蓝天白云的窗户倒映下，童谣看见一张写满了对英雄联盟职业联赛憧憬的傻脸……　　　　“要矜持。”她嘟囔着拍拍自己的脸，“要冷静。”　　　　……　　　　从童谣的城市飞到上海大概两个半小时。　　　　下了飞机，ZGDX俱乐部派来接机的姐姐二话不说就把童谣接去了后天打总决赛的选手们下榻的酒店——　　　　童谣还以为这是要把她介绍给未来的队友们认识了，为此还紧张了好一会儿，结果快要到酒店才知道其实不是，只是战队经理怕她个小姑娘只身一人来上海委屈着，非要给她好吃好住。　　　　至于和新队友见面，还是等到原中单明神退役公布以后再另行安排。　　　　“挺好的挺好的，”童谣点头如捣蒜，“我也觉得今天就见面实在太匆忙了。”　　　　接待人姐姐见她这模样也跟着笑：“我还以为你会迫不及待想要见到诚哥他们，以前那些来我们基地的训练生都这样。”　　　　“我是想见他们，”童谣一脸耿直，“可是我今天没洗头。”　　　　“……”　　　　“昨天也没洗。”　　　　“……”　　　　童谣一脸尴尬嘿嘿嘿笑，好在这时候他们已经到达目的地酒店，远远地便看见一堆媒体扛着□□大炮地在那蹲着，场面之热闹，不亚于哪个大明星即将出现的架势——　　　　接待人姐姐摇摇头：“这些媒体不知道从哪听到了明神打完春季赛就要退役的事，这会儿一个两个疯了似的想搞个大新闻……”　　　　童谣：“喔。”　　　　接待人姐姐从后视镜看了满脸麻木的童谣一眼，挑挑眉得意道：“这群愚蠢的人类殊不知最大的大新闻这会儿正坐在我车的后座。”　　　　“别别别，”童谣笑嘻嘻摆手道，“大新闻没洗头。”　　　　两人话语之间，只见一辆车身上印着中国电信标志的奔驰保姆车从他们的车旁擦肩呼啸而过，那车先一步停在了酒店的门前，等童谣他们的车停下时，保姆车的车门已经打开，几个身穿战队工作服的工作人员先下车，他们将那些围上来的媒体记者往两旁赶，清出了一条道，紧接着，几个年轻人从车上走了下来——　　　　他们每个人看上去都很年轻，最大的那个绝对不超过二十五岁，为首先下车的是个胖子，他身上穿着红黑搭配色、印着“ZGDX”队标的队服短袖，裤子是宽松的黑色运动裤……他下车好脾气地跟那些媒体笑了笑，还挥挥手。　　　　在他后面几个人又陆续走下来，只是最后一个人下来的时候，童谣注意到那些媒体的镜头不约而同整齐划一地对准了他——　　　　如果说走在前面的那几个最多算的上是“少年”的话，那么这个正从车上下来的人我们必须称呼他为“年轻的男人”——相比起其他队友他几乎高了一个头，虽然身着和队友一样红黑相间的队服，但在队服外他又套了个外套……此时他双手插在口袋里，耳朵里塞着耳机，鼻梁高挺，单眼皮，薄唇，面无表情的模样看上去有些刻薄。　　　　但他很英俊。　　　　当他走在前面的队友回头跟他说话时，他稍稍偏头摘下一边耳机，然后垂着眼似乎是在认真听对方说话……此时，也不知道对方说了什么，男人突然浅浅地勾了下唇——那张面瘫似的脸上出现了一个短暂得都不知道应不应该称之为“笑容”的表情。　　　　童谣：“……”　　　　童谣曾经看过这个人的战队宣传照被微博转发上万，人们纷纷感慨“明明可以去当明星偏偏要来打电竞”，而如今看到真人，只能说相比起照片真人完全毫不逊色——　　　　这人是不是去韩国集训的时候顺便整过容啊？网瘾少年的形象哪能被这么颠覆呢？看看童谣，就连她都知道作为一个网瘾少女不洗头才符合她的身份——　　　　“哇，看看看看我们诚哥那要笑不笑的司马脸，估计今天训练赛又输给韩国队了。”　　　　一声叹息从童谣身边传来，才停好车刚跟上来的招待人姐姐摇头叹息……童谣没说话，因为此时她的眼睛完全黏在了那个微微勾着背迈着懒散的步伐跟在队友身后、逐渐走远的男人背上——　　　　眼前这人就是童谣即将加入的ZGDX战队的ADC选手“Chessman”，也就是被童谣的好友那个有夫之妇也疯狂惦记着的“诚哥”。　　　　“Chessman”本人真名陆思诚，“Chessman”翻译成中文是“棋子”的意思，但是陆思诚本人在队伍里的重量绝对不像他ID那么低调，至少打从他开始打职业以来，每年的赛季精彩操作锦集前十起码一半以上镜头都有这个ID在狂刷存在感，多少次他于劣势局力挽狂澜，带领队友走向胜利——　　　　这个人已经连续两年代表中国赛区ADC位置出席世界全明星比赛，粉丝千千万，听说年薪比童谣拿的“八十万”至少多个零，长得高，脸够帅，话少，不跳，指挥与决策力一流，哪怕是对于队友而言都是强力定心剂一般的存在……　　　　打职业那么多年，当其他的选手总是被人找到各种姿势的黑点在贴吧黑得飞起，唯独Chessman为一股清流，人人爱他，没人不爱。　　　　虽然听说他脾气不咋地，但是长得帅的人的“脾气不咋地”都应该叫做“有个性”——　　　　陆思诚在ZGDX这个战队里绝对是灵魂人物一般的存在。　　　　嗯，准确的说，“ZGDX这个战队里”的范围其实可以放大成“中国电竞圈”。　　　　在来之前，童谣曾经想过一万次第一次见到这个风云人物时会是怎么样的一副画面，而事到如今，她只能说——她希望在未来的职业生涯里好好表现，争取不要让这张英俊的脸对着她皱哪怕一下眉毛，因为她想象不到这张平日里看上去已经有点刻薄的脸如果真的想刻薄人的话那他妈到底能有多刻薄。　　　　童谣：“是我的错觉吗？诚哥看着有点凶。”　　　　招待人姐姐：“……纠正一下，不是‘看着’。”　　　　童谣：“……”　　　　好害怕。　　　　而此时，在童谣走神的时候，她的未来队友们已经拖拖拉拉地走进了酒店。　　　　“我们也进去吧。”　　　　招待人姐姐一脸感慨地拍拍童谣的肩，带着她走进酒店，去前台登记好拿了早就准备好的房间钥匙，童谣回房间放了行李，跑去跟战队经理打了个招呼，然后接下来就是她的自由时间。　　　　童谣在房间里转了一圈，研究了下酒店送的免费矿泉水似乎不够喝，索性带了钱包下楼准备再去买——她在进酒店之前有注意到酒店附近有一家超市，下了楼童谣轻易就找到了那家超市，幸运的是桶装水还有最后一桶，童谣抱起那桶水，颠颠又觉得有点沉，看看周围没发现有那种推车……　　　　这时候她又有点想吃冰淇淋和水果。　　　　毕竟年薪八十万，并不准备委屈了自己的她决定先拿点想吃的其他东西，最后再绕回来扛这桶水……打定主意后她看了看周围来来往往的人群，生怕哪个路过的把她这最后的生命之源带走，考虑再三之后，她做出了一个很有创意的举动——　　　　她踮起脚，把桶装水扛起来打横藏在了最上层货架的最里面。　　　　这样就没人看见啦。　　　　心满意足地拍拍手，站回原地看了眼被藏得很好的桶装水，童谣很得意地撩撩头发转身走人。　　　　然而她万万没有想到的是——　　　　在她离开没多久之后，一个高大的身影便从货架后绕了出来，来人单手插在口袋里，身上的外套拉链敞开隐隐约约露出底下红色的“ZGDX”队标，他走到那藏了桶装水的货架跟前停下，插在口袋里的手没动然后用另一只手轻而易举地便将那藏好的桶装水从货架上拿了下来。　　　　转身，结账，走人。　　　　……　　　　陆思诚用房卡刷开门的时候，房间里那染着一头红发正打手机游戏的队友猛地抬头，看见他手里拎着的水欢呼一声凑上来——　　　　“下次自己去。”陆思诚放下水淡淡道。　　　　“知道了知道了，队长大人万万岁！”那人像是猴子一样拧开水扛起来对准瓶口咕噜咕噜喝了两口——　　　　然后感觉到身边的人正沉默地看着自己。　　　　他被看得有些发毛，口中含着的水“咕噜”一下吞进肚子里，他转过头看着身边男人特别无辜地问：“咋了？”　　　　“这水是超市里最后一桶。”　　　　“哈？”　　　　“我亲眼看见一个矮子垫着脚把它藏到最上面的货架里——那个大概全天下的矮子都会以为藏得特别好，但我用下巴都能看见的地方。”　　　　“……”　　　　男人停顿了下，然后幽幽道：“蠢得我都替她尴尬。”　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第四章

第二天就是英雄联盟2016春季赛决赛。　　　　童谣起了个大早，经过两瓶喝空的矿泉水瓶时还特别怨念昨天到底是哪个王八蛋偷她的水——她都放得那么高了！那人是长了孙悟空的火眼晶晶还是怎么的！视力那么好怎么不来打职业？！　　　　刷完牙洗完脸，抓起手机看见战队经理的微信，说是他们准备发车到比赛场地去了，问童谣是跟战队的车去还是自己去……　　　　童谣看了眼镜子里的自己，头发凌乱面色苍白自带黑眼圈，这鬼模样吓着未来队友搞得他们比赛发挥失常就不好了——于是尴尬地笑了笑，回了经理个“反正也不远，走两步就到了，我自己过去”，然后童谣果断不敢再继续犯懒，跳进了浴室去洗澡洗头……　　　　一个小时后，童谣来到了举行春季赛总决赛的体育场门前，加入排队入场的长龙队伍之中。　　　　排在她前面的是二十岁上下的男生，普通大学生的打扮；在这两个大学生再前面的是一群妹子，她们手里拎着袋子，袋子里装着几百张叠好的应援手幅，手幅是蓝白相间的，而因为CK战队的队标是红黑色，所以童谣猜测这大概是她未来东家的粉丝，而且其中几个妹子手里还拿着画着陆思诚、明神等队员卡通形象的发光手牌、应援牌，此时此刻她们正一脸兴奋地讨论着一会儿即将开始的比赛，那阵仗——　　　　“这些女的到底是来看比赛的还是来看欧巴演唱会的？”站在童谣前面那个大学生小声对自己的朋友抱怨，“老子真是烦死这些女粉了，把追韩星那一套照搬带来电竞圈，也不知道游戏里有没有三十级就跑来看比赛，那些选手随便打出对面一个技能她们也能尖叫半天……”　　　　“是啊是啊，我那时候看直播也是，还有嚷嚷着什么‘不要杀他’的，我靠，雷得我——”　　　　“本来就是男人的游戏，不知道这些女的到底凑什么热闹……估计英雄都认不全吧？黄金分段在她们看来也是大手子，那天我看比赛还有个女的在我身后问中单是什么，老子差点晕过去！”　　　　那人说着说着，就好像突然感觉到有点心虚似的回头看了看，结果一不小心就对视上一双乌溜溜的双眼，他愣了愣，定眼一瞧这才发现自己身后站着的也是个妹子——　　　　短头发，戴着顶鸭舌帽，裤衩T恤人字拖，这会正双眼放空看外星人似的看着自己。　　　　两人一阵尴尬。　　　　“都是粉丝，看个比赛并不会有谁比谁高贵吧？”童谣清了清嗓音，举起双手澄清，“先说明，我知道啥是中单，就是走中间那条路那个。”　　　　男生A：“……”　　　　男生B：“哎呀我们其实也不是说全部的妹子都这样，只是说个别啊个别几个……喏，你是哪个区的啊？”　　　　童谣：“国服在一区艾欧尼亚。”　　　　男生B：“电一的啊！我电五的……国服什么的，你还玩韩服？”　　　　童谣：“是啊。”　　　　因为国服登顶了嘛。　　　　第一哦。　　　　男生A眼珠子在眼眶里转了一圈：“韩服什么段位？”　　　　童谣笑了笑：“王者，最近刚上的。”　　　　然后她亲眼看见面前两个男生都愣了愣，他们先是沉默，然后交换了一个眼神，最后不约而同地笑了起来，与此同时男生A眼中的轻蔑变得更加明显了一些……接下来他们不再跟童谣搭话，而是选择转过身去，用童谣正好能够听见的声音“窃窃私语”——　　　　“哈哈哈哈哈她说她是韩服王者！”　　“这牛逼吹的老子都接不下话了，估计游戏客户端都没下载吧还韩服王者呢张口就来，吹牛逼之前也不百度一下韩服王者到底是什么概念……”　　“嗨呀我算是服了这些小姐姐了。”　　　　童谣摸了摸自己的脸，心想她难道没有长着一张“我是高手”的脸？怎么哪哪都被人家质疑呢？　　　　好在这个时候队伍已经开始往前挪动，观众开始入场了，于是童谣也终于可以不用在继续忍受前面这两位小哥哥对于她的质疑，进了比赛场地就往她票上写的方向走去——　　　　因为是战队发的票，所以她拿到的是距离比赛台很近的内场票，到了地方坐下来，她发现之前那群拿应援手幅和灯牌的妹子们就坐在她不远的地方……她坐进去的时候其中一个正拎着那袋子看上去准备去发手幅，那妹子经过童谣时跟她笑了笑，小声道：“谢谢你刚才替我们说话啊。”　　　　呃，原来她们听见了么？　　　　“没有没有，”童谣摆摆手，“我就是听什么这是男人的游戏这句话就不高兴了，多出来的第三条腿是可以用来摁键盘还是点鼠标啊……而且你们准备这么多东西来看比赛，怎么也比他们这些就知道挑三拣四的大老爷们走心，哪怕是队员知道了应该也是很高兴的。”　　　　“嗯，希望吧。”那妹子挽起头发，无奈地笑了笑，“我在贴吧看见有人说明神要退役了，追着他天南地北地看比赛，我自己也从三十级不满到钻石分段，说不定今天是最后一场了呢，明神退役了我也就退圈了。”　　　　“……”　　　　“我去发应援手幅。”那妹子说着，从袋子里抽出来一条塞给童谣，“坐在这半区位置的，你也是中国电信的粉吧？给你。”　　　　“哦哦，”童谣看着手上那个制作精良的手幅，“多少钱啊？”　　　　说着要去掏钱包。　　　　谁知道话一落前面那些姑娘就嘻嘻哈哈地笑了起来，其中一个转过来抢在把手幅给童谣那妹子的前面说：“这些都是发给粉丝的，怎么可能要钱！一会儿加油声叫大声些就好啦！”　　　　童谣顿时觉得自己忒特么俗了，一脸尴尬地将钱包放回去，一转头果然发现方才那妹子已经转身跑到后面去发应援手幅和其他的战队小周边了——　　　　那长发、纤细的背影拎着个看似沉重的大袋子一个台阶一个台阶地往上走，童谣看着都快看痴了，她满脑子都是一个想法：这些妹子太可爱了！能打职业被这些妹子爱真是太幸福了！嫌弃她们的那些糙汉的脑子到底哪里出了啥毛病！　　　　……　　　　直到半个小时后决赛两个战队的选手分别入场，童谣的注意力才稍微回归主题。　　　　只见现场的灯光暗了下来，所以得光都聚集在了体育馆中央的舞台之上，最开始是主持人对两个战队本赛季的成绩做总结，然后两个队伍的队员便在他的总结声中分别从舞台两旁走进来——舞台的正中间是春季赛决赛的奖杯，CK战队、ZGDX战队的队员十人各自在奖杯前站稳，然后跟台下的粉丝们鞠躬，挥手致意……　　　　现场的气氛立刻热络了起来！　　　　“啊啊啊啊啊诚哥诚哥！”　　“诚哥嫁我！”　　“明神再拿个冠军吧！”　　“阳神无敌！你的野区我养鱼！”　　　　坐在童谣身边的粉丝们拼命地在尖叫、呐喊着自己喜欢的队员的名字，无论男女，大家都激动得上蹿下跳的，吼得面红脖子粗——　　　　童谣微微眯起眼，她先是一眼看见了站在距离稍远位置的简阳，烫了头发，长高了，瘦了，CK战队的红黑相间队服很合适他，看着是蛮帅的，还有一股子不知道打哪来的自信，笑得那叫个阳光灿烂……　　　　童谣觉得被那“眼光灿烂”晃得眼睛疼，于是转头看向她的未来队友——　　　　上单选手猫，红头发，年轻，笑得像个傻狍子，还跟台下粉丝飞吻；　　　　打野选手老K，一点也不老，高，皮肤白，中等身材，长得特别好看像个女孩子，年轻得看着最多上高中的模样，这会儿他正一脸兴奋地与身边的人说话；　　　　跟老K说话的是ZGDX现任中单选手明，也是ZGDX战队里资历最老的队员，这会儿他正微微蹙眉，看上去心不在焉；　　　　明神旁边的便是ADC选手陆思诚，chessman，ZGDX战队队长，人们口中需要嫁不少人也需要娶不少人的“诚哥”，灯光打到他的时候，他正摆着面无表情的死人脸——最骚的是哪怕是这样，现场还是为之倾倒——就连坐在CK战队那半区的粉丝都在咆哮他的名字。　　　　诚哥旁边的是他家小辅助，小胖，一个看着就张着一张乐观脸的胖子——小胖曾经在采访里说，打比赛的时候有时候下路就是他单口相声，以至于有时候他自己都不知道诚哥到底是不是屏蔽了他的语音……　　　　此时。　　　　现场的音乐声变得激昂，当童谣也稍稍跟着激动起来，站在奖杯旁的队员们纷纷转身往舞台后那摆着的那十台电脑后走去……　　　　电脑之后的背景板亮了起来。　　　　左边的是红黑相间“CK”战队的标志，于是左边那半拉的观众开始跺脚、尖叫、欢呼。　　　　右边的是蓝白相间的“ZGDX”战队标志，那运行商标志亮起来的时候无论多少次看都觉得有些喜感……但是这不妨碍童谣周围的人也跟着嗨了起来，仿佛要跟左边的比赛似的开始咆哮，呐喊——　　　　队员们落座于电脑之后，在观众席后，两位今天的现场解说也各就各位开始侃侃而谈，此时队员们还没带上隔音耳机，只是看上去显然比之前站在人前放松了不少，开始喝水交谈……　　　　就在这时，导播将镜头投向了观众席，于是在场地中央那一会儿即将播放比赛实况的超大屏幕上，先是出线那些后排嗨得像是猴子们的观众，然后镜头慢慢往前——　　　　【最近两年我们英雄联盟职业联赛逐渐受到越来越大的关注，嗳我就举例吧，我解说LPL决赛三年，从第一次现场没坐几个人到今天全堂满座，真的特别特别高兴。】　　　　【是啊，特别是看见现场还有很多女玩家参与互动，要知道几年前这个游戏也只有男生在打……说不定，我是说说不定，可能一两年后，我们还能在LPL这个舞台上看见女职业选手。】　　　　【哈哈哈哈你这么说我就很期待了……】　　　　两名解说的闲聊时，镜头照向了童谣附近，一些妹子看见自己的脸出现在大屏幕上，纷纷用手中的应援条害羞地捂住了脸——　　　　镜头转向一对情侣，两人愣了愣后，想起来电子竞技职业联赛现场观众席向来有“被照到的情侣必须接吻”的莫名习俗，于是那个妹子笑眯眯地拉过男朋友来个了热情的kiss，现场欢呼哄笑鼓掌，解说跟着起哄——　　　　最后镜头居然照到了童谣。　　　　看着自己那张大脸出现在屏幕上，童谣的内心先是“卧槽”了下，然后第一反应是：还好今天早上出门前洗了头。　　　　然后在之前众妹子纷纷捂脸的前提下，童谣没有捂脸，反而是扬起一个大大的笑脸冲着导播的方向摆了摆手——　　　　于是她那张笑得露出大白牙的傻脸占据了那大屏幕大约有十五秒的时间。　　　　解说也跟着调侃：【这个妹子就很大方了，哎，其实我一直不明白，在场的妹子们都很漂亮为啥被导播照到就要捂脸……】　　　　另外一个解说点点头正想接话，突然这个时候，他突然停顿了下，然后这才道：【我刚才接到一个意外的信息，说是CK战队那边阳神的设备好像出了点问题……'】　　　　【什么问题啊？】　　　　【不知道啊，好像是设备进水了……估计是水打洒了吧？】　　　　现场闻言，先是沉默了三秒，然后集体哄笑。　　　　CK战队的粉丝纷纷站起来看发生了什么事，童谣听见有女粉丝夸“阳神打泼水了萌萌哒”，她翻了个白眼，向前男友方向看去，只见后者这会儿正低着头，用纸巾在电脑台上一阵猛擦……　　　　CK战队那边亦也是一阵骚动，用只有舞台上才能听见的声音纷纷炸道——　　　　“我.操，阳神你见着鬼了？咖啡都喷老子的屏幕上来了。”　　　　CK战队的上单好运来一脸错愕——刚刚他分明见简阳原本还好好地喝着咖啡，期间一个不经意回头去看身后的大屏幕，然后口里的咖啡就喷射状飞了出来。　　　　“我他妈真的见鬼了。”简阳阴沉着脸，将手中的纸巾往工作人员递过来的废纸盒里一扔，“国外不是开学了么？她怎么跑上海来了？”　　　　“谁啊？”　　　　“我祖宗。”　　　　“……”　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第五章

“祖宗好啊，阳神，祖宗保佑你赢比赛。”　　　　“这是来讨债的祖宗。”　　　　“……”　　　　“估计来之前跳了场大神祈祷我赛前被人打断手那种。”　　　　“啧，前女友吧？”　　　　“唔。”　　　　比赛台上，简阳不理会队友的调侃，阴沉着脸稍微调试了下自己的键盘，确认没毛病后跟身后的工作人员打了个手势——　　　　第一把比赛很快就开始了。　　　　首先是ban（禁用）英雄和pick（选择）英雄环节，比赛双方各有三次禁用英雄的机会，被禁用的英雄不会再本局比赛中出现——通常来说，被禁用的都是对手某个位置的拿手招牌英雄，又或者是当前游戏版本非常强势，但是己方可能会拿不到或者拿了用不好的英雄。　　　　因为早就事先对对方战队有所研究，这个环节进行得很快，很快的六个禁用英雄便被选出，进行到选择英雄环节——　　　　选择英雄环节顺序为蓝色方一选，红色方二三选，再轮到蓝色方四五选如此类推，直到选满双方各五一共十个英雄……每个位置的队员当前不一定会立刻选择自己使用的英雄，一般都是根据战略拿需要的英雄，最后再调换对应位置就可以。　　　　解说A：【中国电信战队毫不犹豫就拿了当前版本强势的维克多，一选中单英雄，这个拿得有点早了啊！】　　　　解说B:【怎么早？现在不拿维克多，你CK战队肯定就要抢了，现在我觉得CK战队肯定要针对这个维克多选个counter（*克制）的英雄了……你觉得拿什么比较好？】　　　　解说A：【对于维克多这种没有位移的英雄，要我就选乐芙兰来针对，毕竟它的突进和抓人能力都很强势。】　　　　解说B：【乐芙兰？哈哈哈哈哈这个可以有，我记得CK的中单选手乐芙兰用得也非常不错——】　　　　嗯？　　　　乐芙兰啊。　　　　坐在台下，捧着脸的童谣心不在焉地想：乐芙兰我也用得很好啊，简直可以算是招牌英雄了，当年登顶国服时候，还有人叫宝宝国服第一乐芙兰呢？　　　　稍稍掀起眼皮子扫了眼舞台上方的大屏幕——因为打野是固定在队伍第二个位置，可以先选英雄，果不其然这个时候简阳已经为队友点亮了乐芙兰的图标，只是这时候还没有锁定。　　　　“……”　　　　童谣玩味地勾了勾唇，稍稍坐直了身体，翘起二郎腿——　　　　但就在这时候。　　　　解说A：【说起乐芙兰，我就想到一个人。】　　　　解说B：【谁？】　　　　解说A：【刚才我们还提起妹子打游戏这个问题，你还记得我们的国服第一乐芙兰smiling吗？听说人家就是个妹子。】　　　　解说B：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个人我听过，以前也曾经围观过她的乐芙兰，真的是非常厉害且有灵性，如果前期不针对她让她发育起来，后期她就是每一个小脆皮英雄玩家的噩梦……】　　　　童谣：“……”　　　　坐在台下啥也没干的童谣就这样默默地怒刷了一波存在感。　　　　与此同时，坐在比赛台上的简阳就好像能听见解说在说什么似的，突然像是想起来什么一样手一抖，直接改选了另一个英雄卡萨丁，并毫不犹豫地锁掉了——　　　　现场顿时一片哗然！　　　　“我艹！阳神啊啊啊啊啊你给我拿了个啥！”CK中单小花咆哮，“为啥不拿乐芙兰！”　　　　“瞎搞！”站在队员后面的CK战队教练直接将手中笔记本拍到简阳头上！　　　　“完了完了，这是真的跳过大神才来的。”来自之前跟简阳废话的上单好运来的碎碎念。　　　　而此时，不仅是CK战队的队员纷纷侧头去看简阳，就连ZGDX战队的队员也是一脸诧异转过头来看隔壁，满脸分明写着：搞啥呢大兄弟？　　　　解说A：【阳神锁了个卡萨丁！哎哟这就没道理了呀！】　　　　解说B：【这里是哪发生了什么我是谁——为什么阳神就突然锁了个卡萨丁！刚才那手毫无疑问拿个乐芙兰是肯定没有问题的呀！】　　　　解说A：【难道是手抖点歪了？】　　　　解说B：【不知道。】　　　　坐在台下，翘着二郎腿的童谣抖了抖腿，挑起了眉——　　　　禁选模式结束后，比赛进入游戏环节。　　　　人们很快发现“乐芙兰□□卡萨丁”只是一个序曲。　　　　令人目瞪口呆的是，今天，CK战队的打野阳似乎真的完全不在状态——　　　　整个游戏前半段五分钟隐身于野区埋头刷野怪，第六分钟，他跑到中路去，本来想与自家中单形成一打二的人数优势击杀对面中单明，谁知道反被秀了一脸，贡献出一血。　　　　而这仿佛是一个噩梦的开始！　　　　接下来简阳上中下三路抓人，次次抓空，次次送头，原本形式还算持平的线上因为他不断去为ZGDX队贡献击杀率，逐渐胜利的天平倾斜到了ZGDX战队的那边。　　　　比赛进行到第二十分钟的时候，双方人头比为“3：15”，简阳的个人数据是0击杀8死亡2助攻——　　　　他一个人就贡献了全队一半的人头！　　　　整把比赛下来，他不是在死就是在去送死的路上。　　　　坐在场下，CK战队的粉丝都看醉了，这才意识到今天的阳神好像哪里不太对劲……　　　　比赛进行到第二十七分钟时，双方争对地图资源进行抢夺的过程中，又因为简阳的一个错误选择开启团战，CK战队被已经拥有巨大经济优势的ZGDX战队一顿暴打打出团灭，然后ZGDX战队陈胜追击，杀上CK战队的基地，打爆对方基地水晶，一波结束比赛！　　　　第一场比赛打完的音乐声响起时，CK战队五人还是一脸懵逼没反应过来发生了什么似的——按照硬实力，他们完全不输ZGDX战队，要真的打起来输也是有可能的，但是他们万万没想到会是这么个输法：被摁在地板上摩擦暴打！　　　　什么情况？！　　　　包括教练在内，众人一拥而上将他们突然发挥失常的打野同志驾下去做心理素质教育……　　　　而相比起CK战队这边乱作一团，ZGDX那边反而是显得淡定许多，队员们纷纷拿起被子喝了口水，然后慢吞吞站起来往身后的休息室走——　　　　陆思诚走在最后，临走前他打开刚才那把比赛的数据统计看了眼双方数据对比，条形统计图清楚地显示了方才那把比赛的输出情况——平静的目光从乙方ADC位算是”一柱擎天”“一览众山小”“傲视群穷”的数字条上扫过，他看了眼对方打野的输出——　　　　整场比赛共贡献伤害6574。　　　　仅次于对方辅助的伤害。　　　　大概是ZGDX战队打野输出伤害的三分之一，陆思诚的七分之一。　　　　陆思诚：“？”　　　　“诚哥！”　　　　这时，身后的队友叫了声，陆思诚停顿了下，稍稍抬起头意味深长地看了眼对方赛区某个看上去垂头丧气的背影，而后才收回目光，转身往不远处在等着他的队友那边走去。　　　　男人回到队伍里来到自家战队经理旁边，后者满脸笑容凑上来疯狂夸奖他这把打的不错，然而还没等他来得及把所有的赞美词用上，便听见自家ADC不咸不淡地说了句——　　　　“小瑞，你昨天去给对面打野送钱了啊？”　　　　ZGDX战队经理小瑞一愣：“…………哈？”　　　　陆思诚：“要么就是去贡献出了你的肉体。”　　　　“………………”小瑞的脑门上开始冒汗，“诚哥哟，你讲话当心点，东西可以乱吃，话不可以乱说——”　　　　“6574。”　　　　“啥？”　　　　“简阳的输出伤害。”　　　　“啥？”　　　　“他用的还是男枪，团战时候把脸摁在键盘上滚一圈输出都能比这高吧？”　　　　“……”　　　　陆思诚转过脑袋，幽幽地瞥了一眼战队经理，半晌后扯了扯唇角：“屁股痛不痛？”　　　　小瑞：“………………………………”　　　　小瑞：“喂！！！都说不是了！！！啊啊啊啊啊你别走，听老子解释！陆思诚！你上天了！老子要扣你工资，老猫你给老子拦住他——”　　　　被叫到名字的红毛充耳不闻自家经理的咆哮，只是满脸堆笑扫扫身边椅子上并不存在的灰，对走过来的男人谗言媚笑：“诚哥坐，诚哥坐……”　　　　陆思诚一屁股坐在椅子上，以令自己舒适的方式伸展开自己的大长腿——　　　　与此同时，从头到尾一直很沉默地坐在角落里的ZGDX中单选手余明放下了手中的咖啡杯，站了起来……方才还闹哄哄的休息室里一下安静下来，人们纷纷转过头来看向他。　　　　陆思诚也转过头去，看着队友他微微蹙眉，语焉不详地问：“现在就去？”　　　　余明看上去是知道他在说什么，他点了点头。　　　　陆思诚的眉头没有松开：“其实我觉得你还能再坚持两年。”　　　　“刚才只不过是打了一把比赛，我现在手痛的要死，下来的时候咖啡杯差点都拿不起来。”明苦笑了下，指了指咖啡杯边缘飞溅出来的液体，“年底还安排了手术和康复，在医院排队很久的，所以不能再拖了。”　　　　陆思诚沉默下来。　　　　良久，他的眉毛松开来，恢复了之前的淡然。　　　　“去吧。”　　　　男人淡淡道。　　　　语落，他目光如往日般淡然地看着队友走过来拍了拍自己的肩，然后又转过身向那个刚刚他们才离开不久的比赛台走去——　　　　在那比赛台上，有余明其人作为职业选手的全部荣耀，甚至也可能记录了他这一生最重要、最难以忘却的时刻；在那比赛台前，有成千上万的观众，数不清的ZGDX战队粉丝；在那比赛台后，有他的队友，朋友，教练，老板，他们都在看着他。　　　　——而今天，他将站在那里，对观众，对粉丝，对全世界，对英雄联盟这个游戏，宣布退役。　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第六章

余明往外走的同时，童谣也正忙着准备找厕所。　　　　春季赛决赛使用的是五盘三胜制，每一盘比赛打完后中间都会有十五分钟左右的时间给选手和观众休息。　　　　于是第一把打完以后，童谣见队员都跑去后台休息了，也没想太多，站起来就往外走——刚才发应援手幅那个妹子就坐在她旁边，见她要出去，也乖乖缩起腿让她过去，并顺口问了句：“上厕所么？”　　　　“是啊，”童谣也是相当随便回答，“肾不好。”　　　　话语刚落余光便瞥见前面那些妹子纷纷回头，看着她窃笑起来……笑得童谣老脸一红，搞得全世界只有她那么奔放似的，于是赶紧夹着尾巴落荒而逃……一溜烟地跑出体育场，来到场外，她狂希一口新鲜空气，左右张望寻找厕所的标志——　　　　然而厕所没找到，前男友倒是找到一个。　　　　前男友同志看上去已经站在门口站了一会儿了，童谣走出来的时候他周围围着几个女粉，一脸惊喜地正抓着他合影要签名：选手休息室有专用卫生间，她们大概怎么也没想明白出来上个厕所也能捕捉到阳神……　　　　看看那里三层外三层被粉丝们围着的模样……　　　　啧啧。　　　　就差如同花儿一样盛开了。　　　　童谣心中万分感慨，掏出手机顺手给好友今阳发了个微信：【朋友，我看见阳神大大了，正被粉丝围剿，深陷幸福的海洋里。】　　　　今阳那边很快有了反应：【所以你决定？】　　　　童谣：【面无表情、目不斜视地走过去。那么问题来了，怎么走才显得比较骄傲霸气？踢正步怎么样？】　　　　“——童谣！”　　　　手指在发送摁键上停留了下，正低头摁手机的少女手指僵硬了下，然后她慢吞吞地抬起头，一眼就看见在她不远处，正有大约十几双眼睛在看着自己——　　　　属于简阳的那双可怜的狗狗眼就在那十几双眼睛的正中间。　　　　然而这可怜丝毫激不起童谣的爱心，默默地在心中骂了句“我艹”，她放下手机，僵硬地勾起唇笑：“好巧啊，你怎么在这？”　　　　语气淡定得就好像在街上偶遇了个路人似的。　　　　简阳微微蹙眉，但是又很快地松开了，他稍微从周围粉丝的围绕下推挤出来，嘴巴里还嘟囔着“不好意思让让”“我朋友”“先不签了”“合照也等一会儿”……然后在粉丝的注视下他来到童谣面前站好，露出个纠结的表情，停顿了下这才问：“你怎么来上海了？这个时候你学校那边不是开学了吗？”　　　　“休学一年。”　　　　“休学？你怎么了？为什么突然决定休学——”简阳这次皱起的眉没有再松开，他停顿了下张大嘴，“你病了么？”　　　　这孩子还和当年一样傻。　　　　“你才病了。”童谣翻了个白眼，“你在这干嘛？”　　　　“打、打比赛啊。”　　　　“……”　　　　童谣露出个关爱智障的表情。　　　　简阳眨眨眼像是这才反应过来她在问什么，又连忙道：“我刚才看见你了，大屏幕上，琢磨着在这能不能等到你来上厕所……”　　　　“你站这干等？万一我肾好呢？找我不知道打电话？你活在原始时代？”　　　　“……”　　　　简阳露出个尴尬的表情，童谣一拍脑门这才想起来：她早就把他电话微信等一切联络方式通通拉黑了，连邮件地址都没忘记列为黑名单，来啥直接塞进垃圾箱过滤掉，七天后自动销毁那种……　　　　拉黑了人家还理直气壮问人家为啥不给她打电话，这就是她的不好了……童谣讪笑了下，语气稍微好了些：“你找我做什么？”　　　　“就，就问问你最近怎么样。”　　　　简阳似乎有些紧张，他搓了搓手，身上的队服被他弄皱了些——方才开幕式的时候站在台上意气风发的电竞明星不见了，这会儿他看上去似乎就是一个普通的、有些紧张的大男孩……见童谣瞅着自己一脸“你在逗我”的调侃又不说话，他又着急补充道：“真的，那之后我没就这么不管你了！我想知道你的情况，但是陈今阳不让我问，我去问艾佳她就连艾佳一起骂，唉，我都不知道之后你过得怎么样——”　　　　“怎么样？可开心了，谈恋爱多无聊啊，有那时间打打游戏多开心。”　　　　童谣翻了翻眼睛，越过简阳的肩膀，她可以看见站在他身后那些粉丝各个伸长了脖子似乎想偷听他们在说什么的样子……想到接下来自己还有其他的大节奏要带，这会儿还想真没空跟个过气前男友搞出点绯闻来，她伸出手拍拍简阳的肩膀，索性简单粗暴地做结束语：“都过去了，你也别惦记了……那之后大家都很开心，你只需要知道这就够了。”　　　　“……”　　　　简阳闻言挑起眉，似乎没想到童谣会这样说——　　　　然而就在这时，从体育馆里传来一阵骚动！　　　　周围的人——包括童谣和简阳都同时转过头去看向场馆内部，从他们的方向，正好可以看见ZGDX战队的中单余明从后面休息室独自一人走出，并且在他走出来的一瞬，场馆里原本还亮着的光线暗了下来，比赛台上只站着余明一个人，灯光打在他的身上……　　　　“……”　　　　童谣的胃抽搐了下，她觉得自己猜到接下来要发生了什么了——　　　　果不其然，余明站在台上拿着话筒说了很长的一段话。　　　　内容包含最初他如何接触这个游戏，受到家长的阻拦，最后还是毅然决然地出来打职业……最开始他并没有得到家里的同意，甚至因此长期和父母冷战，只身一人在上海为了一个在旁人看来根本不切实际的梦想拼搏……　　　　那时候中国电竞还处于启蒙的状态，英雄联盟这款游戏也刚火，所谓的职业选手待遇与现在天差地别，他就是靠着每个月三千块钱的薪水，为了那个只有他自己才知道的所谓梦想，咬着牙在这个大城市坚持下去——　　　　一直到他在ZGDX这个战队拿到第一个属于自己的职业联赛冠军。　　　　一直到他看着老队友退役，转会，又迎来新的队友。　　　　一直到他的家人终于理解和支持他，现在只要有ZGDX战队比赛，他的父母就算不会打游戏，也戴着眼镜凑到电脑前面关注。　　　　余明这个人，就像是中国电竞行业从无到有的一个具体的缩影，他见证了很多很多——　　　　“我总是梦想着有一天，我能和我的队友们拿到全球总决赛的冠军，然后站在那个最终的战场上，捧着奖杯，告诉一路支持我、告诉关注着英雄联盟中国赛区的所有人：我们做到了。”　　　　对着台下一片沉静看着自己的人们，余明深深地弯腰——　　　　“对不起，我没有实现我的承诺，最终也没有完成这个梦想……而现在，我意识到也许是到了放下这种大概只能感动自己的执着，给新的血液让位的时候了。”　　　　余明直起腰，眼眶发红，嗓音低沉如强忍住哽咽道——　　　　“曾经我们中国赛区距离捧起那个梦想的奖杯那么近，而现在，这一步之遥，我们却始终无法跨越……我希望有一天，当LPL（*英雄联盟职业联赛中国赛区）捧回那座奖杯的时候，我还在，你们还在……”　　　　“但是现在是时候暂时说再见了。”　　　　“我，余明，ZGDX中单选手，于本次春季赛决赛之后正式登记退役。”　　　　余明说完，他握紧了话筒，再次对着鸦雀无声的台下深深鞠躬。　　　　——人的一辈子大概很少能看见这样的景象：成千上万的人聚集在一个空旷的场地上，但是没有人说话，仿佛连呼吸的声音都要听不见……　　　　台下的人们，无论是哪一队的粉丝，此时此刻似乎都像是没有反应过来似的，他们张着嘴瞪着眼，傻乎乎地看着站在台上这个他们所熟悉的选手，他们或许不喜欢他，对他没啥特别的好感，甚至曾经披着马甲在网上嘲笑谩骂过他，但是此时此刻，他们在这里，就像是一瞬间都听不懂中文了，根本不知道这个人到底在说什么天方夜谭……　　　　余明为什么会走呢？　　　　这个人怎么可能退役呀？　　　　ZGDX、ming这个ID怎么可能有一天不再出现于比赛的舞台上？　　……　　　　直到黑压压的人群之中，前排有人突然高高地举起了用荧光灯拼起来的“余明”这个名字的应援牌——　　　　这是一个无声的动作。　　　　但是紧接着，一个听上去像是咬着后槽牙发出的女声响起：“明神！加油！”　　　　这一声打碎了沉寂的呼喊的声仿佛终于将台下呆楞中的众人惊醒！　　　　“——明神！明神！明神！”　　　　一个人。　　　　“——明神！加油！”　　　　两个人。　　　　“——明神！我们永远支持你！”　　　　三个人……　　　　“我们肯定能拿下S6（*第六届世界总决赛）总有一天那个奖杯属于LPL！”　　“ZGDX战队加油！”　　“明神加油！ZGDX队加油！LPL加油！”　　　　当此起彼伏的呐喊声最终充数了整个体育场馆，那呼声一声比一声更高，仿佛要掀翻体育馆建筑的屋顶……场馆之内人们挥舞着应援牌、手幅，什么也没有带的人就拼命鼓掌——　　　　……这对于一个职业选手来说，大约是一个最好的退役仪式了吧？　　　　没有鲜花，没有浮夸的过程，只是一个人拿着话筒站在他曾经拥有过得比赛台上，平静地与另外一些人道别。　　　　“……”　　　　手机震动响起，童谣收回目光低头看了眼手机，是战队经理瑞哥发的短信，上面就五个字：【发微博公布。】　　　　童谣收好手机抬起头，不意外地看见此时站在场馆外已经有一些ZGDX战队的粉丝红了眼，男生低着头不肯说话，女生倒是可以大方地哭出来……　　　　“明神也退役了啊，”简阳挠挠头，脸上难以掩饰的惊讶，“那老一代的选手基本就没剩下几个了……我之前是听到过明神退役类似的消息，但是他们也没说国内哪个中单转会去ZGDX啊？难道是买了韩援？”　　　　“ZGDX队一直是全华班的。”童谣瞥了他一眼提醒到。　　　　“喔，也是。但是国内一线中单缺得要命，他们去哪找一个顶上来的——”　　　　“我啊。”　　　　“……”简阳挠头的动作一顿，他将目光从余明身上收回来，微微蹙眉问童谣，“你说什么？”　　　　“你之前不是问我，为什么休学么？”童谣微微弯下腰，双手塞进了大裤衩口袋里，“因为要来上海打职业。”　　　　简阳神经质地笑了下，看上去被吓得不轻：“什么？别开玩笑了童谣，女的怎么可能——”　　　　“可不可能，试试就知道了。”　　　　“……………………………………………………”　　　　简阳呆在原地。　　　　在他身后的那些不小心听见了什么爆炸新闻的吃瓜路人群众也同样一个模板的呆若木鸡。　　　　而童谣只是自顾自看了看手机上的时间，又抬头冲简阳道：“下把比赛准备开始了，你回去吧，调整下心态别再表现得像刚才那么逊了，刚才那三路送的操作真的辣眼睛得很……”　　　　她迈开步子，往场馆里走了两步，随后又像是想来什么似的回头冲着身后那还一脸僵硬的家伙笑了笑，挥挥手淡淡道：“哦对了，夏季赛赛场上见。”　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第七章

明神宣布退役的消息只是一个小小的插曲，春季赛总决赛还没有结束，现在他必须收拾好自己的情绪打完他职业生涯中的最后一仗。　　　　第二把比赛开始之前，观众们陆续回到自己的座位上……黑暗之中，人们谁也没注意到那个低头一边用手机打字一边匆匆走路的短发姑娘究竟在忙些什么，哪怕是有人注意到了她的微博界面，也是将她当做此时此刻在微博发疯哭诉明神退役的万千粉丝之一——　　　　直到她走回自己位置的前一秒，长吁出一口气将编辑好的微博发出去，然后将手机塞回口袋里。　　　　几秒后，当她压低了声音跟坐在前面的人说“借过”时，正低头刷微博分享“明神退役，我在现场”这一巨大八卦的人们不约而同地发现ZGDX官方微博转发了这么一条微博——　　　　【咸鱼少女smiling大大：ZGDX、smiling。】　　　　当即，知道“smiling”这个ID的吃瓜群众立刻炸了。　　　　十分钟后，不知道“smiling”这个ID强行去各种媒体平台搜了一波了解真相的迟钝吃瓜群众也跟着爆炸——　　　　人们炸成了一锅粥！　　　　【扔了猪跑的猪女：我□□操女的打职业真的假的？】　　【阿憨：我就说了这个smiling要么是代打要么就是个男的，果然么。】　　【骑着单车上王者：妈的ZGDX是不是疯了找不到人了么随便找了个名不见虚传的小主播来接明神的位置！还他妈是个女的！老子鬼信它是女的，小姐姐几把掏出来比我还大！】　　【萌萌的诚哥：……………………ZGDX真的你们开心就好。】　　【陆思诚的媳妇儿：什么？你是说有一个女的要和我老公同吃同住同打游戏同打比赛？excuseme？基地地址在哪，我要寄刀片。】　　【ZGDX队是唯一：……不知道说啥好了，你们这些人，总想搞个大新闻，这么连番轰炸今晚也是不让你们的粉丝好好睡觉的节奏。】　　【辅助之神阿胖胖：早说女的也能打职业我一定好好玩这破游戏QAQ】　　【AKB49：楼上那些咋回4，女的打职业很惊讶？去年北美赛区不是出现过一个女辅助了么？】　　　　微博发出去十分钟，评论瞬间破五千，转发三千。　　　　……　　　　而此时，刚发出这条爆炸性微博的正主儿正忙着从包里掏纸巾默默递给身边那个抱着余明应援牌哭得眼睛都肿了的妹子，一边安慰她：“别哭了，别哭了，这不是还在打比赛么，快看！比赛要开始了！”　　　　那妹子嘟囔了声“谢谢”抽泣着接过纸巾，抬起头看了眼比赛台上的大屏幕，果不其然第二把游戏已经开始了，眼下又一次进入到了ban(禁用)pick（选择）英雄环节——　　　　此时台上的队员已经戴上了隔音耳机，外界发生了什么他们是一概不知的，而明神也已经稍微平静了情绪，虽然眼还是有些微微发红，但这个时候他正侧着脑袋和身边的辅助小胖说话，小胖不知道说了什么，两个人都在笑……　　　　童谣见状，这才稍稍放心一些，其实她不太认同主办方把明神宣布退役这个环节放在打比赛才打了一半的时候，总觉得这样做会很影响队员比赛状态……但是考虑到主办方也是要炒热度要盈利的倒是也可以理解，比如现在，今天关于春季赛总决赛的话题性是真的达到了巅峰——　　　　“明神LPL春季赛现场宣布退役”的词条上了微博热搜。　　　　首页所有人都在咆哮后悔没有买票来现场看比赛。　　　　童谣看了一会儿微博，这时候，坐在童谣前面的一个妹子回过头来，对着她旁边那个抱着应援牌的妹子举着手机晃了晃：“哎哟阿露，你快看看ZGDX官方微博，尼玛新中单是个妹子啊啊啊啊啊！就是之前解说提到的那个国服第一乐芙兰！”　　　　“谁？”　　　　“那个smiling。”　　　　那妹子明显愣了下，放下应援牌从口袋里拿出手机登录微博开始刷刷刷……　　　　而此时，在他们的身后，两个解说也就“明神退役”“ZGDX新中单是个妹子”这件事讨论个没完，那个一个小时前还在感慨“说不定总有一天我们能在赛场上看见女职业选手”的解说都快疯了，一直在碎碎念他怎么就没一个冲动说一下下期福利彩票的号码……　　　　在场连个安心分析一下现在在打比赛双方的阵容拿得怎么样的人都没有了——　　　　童谣抬起头看了看，这才发现其实第二把ZGDX队拿得阵容并不是很好，版本强势英雄没拿到几个，非常讲究前期各条路上能不能打出优势，如果不是比赛前期拿到大优势，只要拖到中后期，很有可能面临团战打不过、野区资源被入侵拿光的窘境……　　　　“这把阵容拿得不好，是不是？”　　　　旁边小声的声音响起，童谣愣了愣回过头去，这才发现是那个叫阿露的妹子，此时她已经放下了手机，盯着比赛屏幕，感觉到童谣投来的目光，她转过头笑了笑道：“先好好看明神最后的比赛，剩下的事等看完再说。”　　　　童谣点点头，将手中剩下的那一包纸巾都塞给了她……　　　　与此同时，第二局比赛也开始了。　　　　“没拿到能主动开团战的英雄，这把就看打野发挥，”童谣跟阿露说，“打野节奏不好建立不起线上优势，整局比赛ZGDX都会非常被动……”　　　　“——你懂什么，ZGDX拿到的阵容要控有控要输出有输出，拿头输么？不懂别乱说，不要比赛还没开始就唱衰好吧？”　　　　身后传来一声男生的反驳，童谣回头看了眼，发现不知道什么时候那两个在场馆外和她争论过的大学生坐到了她身后，此时正抱臂一脸不爽地看着自己——　　　　真是阴魂不散。　　　　她耸耸肩，转回身选择不跟他争论，转回身时，还听见那人特别轻蔑地跟身边人小说道：“还韩服王者，就这样的，哈，照她这样说每次禁选环节之后就可以直接结束比赛了？”　　　　“就是就是。”他同伴复合。　　　　童谣坐在前面翻了个大白眼。　　　　比赛开始十分钟的时候，两边的优劣势基本持平，ZGDX队的经济稍微领先，这是因为下路这边陆思诚击杀的敌方小兵数比对面的AD大约高了有二十多个，而双方差距的经济基本就都在陆思诚的手里——　　　　比赛进行到十五分钟，ZGDX队打野老K用的豹女绕到了下路，在所有人都以为他只是来抓一波下路巩固陆思诚的优势时，却发现他在经过距离下路很近的野怪小龙时拐了个弯，一个技能隔墙跳下了小龙坑，开始打那条小龙……　　　　此时，CK战队在小龙坑附近是一片漆黑没有视野的。　　　　偷龙！　　　　现场的观众都有些激动——小龙是英雄联盟里的一个前期小boss，分为水、火、土、风以及远古龙五种，除却远古龙外，前面四种属性小龙随机种类出现，每次击杀都会为击杀队伍带来不同的永久性增益buff……而在当前版本，一条水属性的小龙会增加队伍英雄的血量蓝量自然恢复速度，这条水龙对于ZGDX这样拿到很讲究前期线上优势的阵容可以说是非常重要！　　　　如果这条水龙能在不发生任何正面冲突的情况下顺利拿下的话，那就占了大便宜了啊！　　　　童谣周围的ZGDX粉丝们沸腾了起来！　　　　CK战队的粉丝那边则是满脸紧绷——　　　　然而就在这个时候，CK战队的辅助就像是有灵性般，突然离开了己ADC往小龙坑这边挪动，在小龙打到血还有一半的时候，从小龙坑的另外一边放了个视野道具照亮了小龙坑的视野情况——　　　　于是ZGDX队打野的偷龙举动暴露在CK战队的视野之下！　　　　“被发现了啊啊啊啊！”　　“怎么办怎么办，CK战队上单还有传送呢，我们上单传送刚才已经用过了，他们人数优势啊不会现在就开团了吧？”　　“但是他们打野不在啊！”　　　　身后那两个大学生激动地讨论了起来——　　　　童谣微微蹙眉，突然又开口道：“这水龙对CK这种后期阵容没什么大用，一条水龙的增益也没想象那么好，他们不一定主动开团的。”　　　　“什么？怎么可能，现在开团的话明显CK是有优势的！”　　　　那人叫喊起来，然而与此同时，屏幕上非常打他脸的一幕出现了！众人注视中，只见CK战队的辅助还真的就是看了眼就转身走了，连上来骚扰一下的意思都没有，而CK战队的上单，也是毫无动静地在上路做一个安静补兵的美男子……　　　　完全没有要传送下路的意思。　　　　决策错误？　　　　沟通不到位？　　　　现场众人均一脸问号，解说也在疯狂嚷嚷“这不开团没道理”，ZGDX队的粉丝却纷纷松了一口气……　　　　“太好了。”那个男生长叹一口气，“不管怎么样，这波团没开起来就是白赚一条龙。”　　　　“不是，老K这会儿被看见偷龙，那ZGDX战队的上路一塔，峡谷先锋，各种buff都要全部掉光。”童谣皱起眉，“你看，现在CK战队的打野看见他在下半区，已经开始往ZGDX队的上半区靠近了……”　　　　“喂，我说你到底是哪队粉丝？从刚开始就一直在唱衰——”　　　　“要是老K现在能反应过来，打完龙立刻回上半野区还好，如果不能的话——”　　　　童谣话还没落，便看见ZGDX队的打野打完小龙就继续跑到下路草丛里蹲着了——估计是琢磨着对方想当然会觉得他已经被视野看见，打完肯定就直接回程更新装备不会来下路再抓人，想要反套路他们一波……　　　　而此时游戏进行到十七分钟，CK战队打野简阳已经来到上路，配合自家上单击杀了ZGDX战队的上单，拿到一血！　　　　陆思诚下路那点微薄的经济优势瞬间被扳平！　　　　两人开始协力推倒了ZGDX上路的一塔！　　　　CK战队的粉丝们兴奋得上蹿下跳——　　　　童谣长叹一口气：“这把完了。”　　　　后面的两个人鸦雀无声，看上去特别想跳起来把她揍一顿。　　　　但是他们最终都没能找到机会，因为接下来比赛的走向就跟童谣说得一模一样——在拿下第一条水龙看似赚到的情况下，ZGDX队打野接下来的一举一动仿佛全部被敌人摸清，不仅几乎在线上抓不到人，还被人反套路声东击西各种包夹围攻，连掉上路和中路两座外防御塔！　　　　而伴随着中路第一座防御塔倒塌，ZGDX战队下半区野区瞬间被CK战队辅助疯狂视野入侵，自家下半区野区资源也很快就沦陷成为敌人囊中之物！　　　　——啥也拿不到的ZGDX打得非常憋屈，经济发展不起来，全员穷得叫人心酸。　　　　比赛第二十五分钟时，ZGDX战队已经掉了三条路一共四座外塔，仅剩下路二塔和上路二塔，他们不得不向后压战线！　　　　比赛第二十七分钟，一个与上一把迷之重叠的时间点，在下路二塔的地方，CK战队由状态回归的简阳强行开启团战，因为所有该拿的增益buff以及资源都没拿到，身上的装备比对面差了一大截，哪怕是陆思诚借着犀利走位强行放倒对面两个，ZGDX战队却还是被CK战队全部击杀。打出一波团灭。　　　　比赛第三十二分钟，一样的惨剧在基地门牙塔出再次发生，而这次，CK战队没有再给ZGDX喘息的机会，大举进攻拆掉了他们的门牙塔，并打爆了ZGDX战队的基地水晶，以1:1的小分扳平比赛！　　　　比赛结束的音乐声响起时，现场沸腾，C□□丝跳了起来，各个像是放出笼回归大自然的小鸟！CK战队的队员脸上也出现了笑容，纷纷走过去拍简阳的肩膀似乎在夸奖他干得好——　　　　而ZGDX战队这边，大概也是意识到了这把输就输在自己决策出了错的打野老K脸色不那么好看，明神伸手拍拍他的肩膀说了些什么大概是安慰他的话……队员纷纷摘下耳机准备回休息室休息，陆思诚这一次也没有再去看数据——　　　　毕竟野区资源都叫人怼烂了还看个屁输出情况。　　　　队员们三三两两离开比赛台，底下的观众就方才那把比赛嗡嗡讨论起来，众人似乎都有些蒙蔽没整明白整场比赛都没怎么打架好像拖着拖着ZGDX战队就输了——　　　　童谣听他们讨论了一会儿，期间打开手机看了眼微博，发现她加入ZGDX战队那条微博转发二万评论一万，说啥的都有，连带着她的微博粉丝都暴涨了三四万……　　　　吓人啊。　　　　童谣撇撇嘴，正收起手机，这个时候，她肩突然被从人从后拍了拍……她回过头去，对视上方才比赛前半段分分钟就要拿刀砍他比赛后半段全程一声不吭的那俩男生——　　　　她挑起眉：“干嘛？”　　　　那先前还鼻孔冲着她的男生也是能屈能伸，现在他垂眉顺眼赔笑：“小姐姐，你咋说啥是啥这么牛逼啊？都比楼上坐着的俩解说还专业了，你到底啥段位啊？”　　　　“……”　　　　“啊？大手子说说看嘛！给你跪下磕头了还不行么哐哐哐！”　　　　“……都说了，”童谣道，“韩服王者啊。”　　　　“……”　　　　“多出一根叽叽并不能用来敲键盘或者点鼠标的，优越感不要那么强，当心被人骂直男癌。”　　　　“………………受教，受教。”　　　　“唔。”　　　　童谣冲俩男生抱拳摇了摇，满意地笑了。　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第八章

第二把游戏扳回一分，CK战队队员脸上重见阳光，大家又在比赛前就听说有新的八卦产生，于是比赛结束就一窝蜂地跑到后台去，迫不及待地拿出自己的手机——　　　　于是简阳一脚踏入休息室，就听见自家上单好运来同志瞪着手机咆哮：“我靠！！！！！中国电信smiling什么意思！我靠！！！！他们真的找了个妹子来打职业？！！！”　　　　简阳脚下一顿，然后飞快走过去，一把将手机从好运来手里拿走，看了眼好运来正在刷的微博首页消息推送，面色瞬间变得非常难看——　　　　好运来：“卧槽？”　　　　简阳：“就是她。”　　　　好运来：“？”　　　　简阳：“跳大神的祖宗。”　　　　好运来：“卧槽！”　　　　好运来：“你前女友？！smiling？！那个国服第一乐芙兰？！前方泰拳警告！再给你一次机会，你再说一遍？！”　　　　这时候整个休息室里包括CK战队的其他队员还有工作人员全部都拧过头齐刷刷地看向简阳，简阳将手机扔回给好运来，嗓音低沉道：“她的英雄联盟还是我教的，在我打职业之前那个暑假，她进游戏开始就是打中单位置的……”　　　　好运来：“你让的？”　　　　简阳应了声：“她打中，我打野好抓。”　　　　好运来：“中野联动？”　　　　简阳：“嗯……后来我打职业，她读高三，我忙，因为鸡毛蒜皮的事吵了一架，分手了，她高考完就出国了。”　　　　CK战队众人：“……”　　　　CK战队经理：“……乐观点。”　　　　简阳：“……”　　　　“……可以，”CK战队ADC选手蝴蝶对着简阳竖起大拇指，佩服道，“从小培养敌方奸细，将她培养成国服第一乐芙兰之后跟她分手，强行提高一波仇恨值，然后让她加入劲敌队伍。”　　　　辅助选手老王翘着二郎腿，咧开嘴跟着蝴蝶幸灾乐祸笑道：“阳神啊，啧啧，厉害了。”　　　　好运来开始拍大腿：“阳神哟我们队伍跟你什么仇啊什么怨……”　　　　“这样官宣肯定是签好合同了，估计没办法挽回了。”CK战队经理走过来拍了拍简阳的肩膀，“你先别想这事，打好剩下的几把比赛……真的，要乐观。”　　　　简阳：“……”　　　　然而事实证明战队经理的劝告是没用的。　　　　简阳完全乐观不起来。　　　　童谣加入ZGDX战队这件事对于他的影响简直比ZGDX队伍本身的队员影响更大——那种好不容易养好的白菜自己没得拱就算了还被别家猪拱了的糟心感徘徊于胸口久久难忘……后果就是第三把比赛开始之后，CK战队的粉丝发现他们伟大的阳神又格式化回了第一把那个鸟状态——　　　　也就是“不是在死就是在去送死的路上”。　　　　这导致CK战队第三把比赛又被ZGDX战队摁在地板上摩擦，表现烂的像是在打假赛——　　　　而这一次打完比赛，谁也没敢再问简阳他咋回事，因为第三把下来之后他第一句话就是跟队友道歉，然后就问好运来借手机用。　　　　好运来：“你干啥？”　　　　简阳：“给她打电话。”　　　　好运来顺口就问：“你自己手机呢？没电啦？”　　　　简阳抿了下唇：“被拉黑了。”　　　　话语一落，立刻感觉到来自四面八方同情的目光，好运来乖乖递出自己的手机给简阳同时叮嘱：“好好解决，稳住心态——下把再输就回家了，今年MSI（*季中邀请赛，每个赛区的春季赛冠军队伍代表赛区参与的重要国际大型赛事）在上海举行，宝宝不想错过的。”　　　　简阳接过手机，嘟囔了声“知道了”，就往外走……　　　　他并不准备在休息室里打电话被人当猴子围观，所以干脆躲进了选手专用的洗手间，洗手间除了最后一间关着门之外其余地方空无一人，简阳以为那间厕所在维修也没放在心上，进去之后关上门，就拨通了某个他烂记于心的号码——　　　　电话响了两声被人接起。　　　　简阳喂了两声，对面听见是他的声音也没挂，只是一下子没说话了，于是简阳能清楚地听见从对面话筒里传来周围嘈杂的声音，两个解说似乎还在讨论刚才那一把比赛……　　　　简阳瞬间变得更加糟心。　　　　“喂？童谣？我看见微博中国电信队的官宣了，你怎么真的跑来打职业了？还是去中国电信队？你当初不是很反对打职业的吗，结果自己又跑来……”　　　　简阳等了片刻之后对面的嘈杂声安静下来，大概是童谣暂时离开了比赛场内来到外面……然后她似乎终于停下来找到了个好说话的角落，简单地说了些什么，简阳听后停顿了下，有些烦躁地原地转了一圈——　　　　“我不是管你，我他妈哪敢管你？就是奇怪你要是想打职业为什么不告诉我——告诉我干嘛？你来我战队不比你去运营商战队好？是是是我们现在确实有首发中单，你不想来看饮水机蹲冷板凳，但是这里有我——什么鬼！童谣你再说一遍！什么叫我哪位？！”　　　　简阳的声音提高了些，被气的恨不得想吐血——　　　　“你的游戏都是我教的！你电脑里的客户端都是我下的！你来打职业我他妈还要通过微博才知道！………………你好好说话什么叫你明明告诉我之后才发的微博，那他妈前后差了有没有十秒？！我艹，童谣！你他妈生怕气不死我？！”　　　　简阳吼完之后，对面沉默了下，紧接着他清清楚楚地听见童谣淡定地说：【你就为这事激动得全场狂送人头？】　　　　“不好吗？”　　　　为了克制自己想摔电话的冲动，简阳将手机开了免提扔在洗手台上，自己双手撑在洗手台上，他看着镜子里自己嘲讽地勾起唇角——　　　　“送你未来东家一个春季赛冠军。”　　　　对面又沉默了下。　　　　【这是明神的退役战，你可别他妈在这用你那菜得抠脚的操作埋汰人了，人家好歹是你的老前辈，尊重下人吧。】　　　　有些冷漠的女声清清楚楚地在安静的洗手间里响起——　　　　【冠军什么的，谁要你友情送啊，我们自己有实力可以拿。】　　　　简阳：“……”　　　　我们。　　　　我们？！　　　　瞪着那放在洗手台上的手机，简阳眼珠子都快掉下来了，满脑子都是“我们”“我们”“我们”——　　　　我们个蛋！！！！！　　　　你跟他们很熟吗？！！！！　　　　很熟吗？？？？？？！　　　　他张了张嘴却没说话，生怕自己开口那在心中狂奔的草泥马就能从他嘴里蹦哒出来，骂都骂不完的脏话在脑子里弹幕似的疯狂飘过，一片沉默之中，他听见对面淡定道：【没别的事挂了，我打个职业跟你有什么关系啊，上蹿下跳的，这特么不是莫名其妙么？好好打你的比赛吧。】　　　　简阳没说话。　　　　然后对面就毫不犹豫地挂了。　　　　嘟嘟忙音之外，只有个气得发疯、偶像包袱全无、现在只想满地打滚的简阳，他抬起脚疯狂地踢了一顿洗手间墙壁泄愤，整个人像是抓狂的兔斯基——　　　　“我艹我艹我艹！”　　　　就在这个时候，他听见从最里面那间隔间里传来“卡擦”一声门锁被拉开的声音！　　　　简阳的动作定格了，他僵硬地转过头，正考虑是不是要把从里面走出来的人无论是谁总之杀人灭口比较好，紧接着，他便看见一个高大的身影从隔间里不急不慢地走了出来——　　　　年轻的男人垂着眼，神色慵懒，身上穿着红黑搭配、有“ZGDX”标志和中国电信运营商小标志的战队队服……走出来的时候他手指间夹着根已经到快燃烧殆尽的烟，经过某个敞开的隔间门时，顺手将那烟屁股扔进某个隔间的马桶里，他来到洗手池边。　　　　淡淡的烟草气息钻入鼻中。　　　　简阳：“……”　　　　男人摁了摁消毒液，认真将那修长整洁的手搓洗了一遍，将手放在感应水龙头下……　　　　哗哗的水声响起。　　　　简阳：“……………………诚哥？”　　　　陆思诚眼皮子抬了抬，像是这才注意到洗手间里还有别人，稍稍转过头来：“嗯？”　　　　简阳：“…………………………你在啊。”　　　　“嗯。”陆思诚应了声，“偷跑出来，抽烟。不然小瑞又要念。”　　　　ZGDX队命令禁烟的，抓到一次罚一千，像陆思诚这种惯犯老油条还被特别照顾，抓到一次罚三千。　　　　简阳：“………………………………喔。”　　　　现在不是简阳要不要杀人灭口的问题了，他觉得把自己的脑袋摁在马桶里自杀可能比较快。　　　　而这边陆思诚洗完手，抽出擦手纸擦了擦手，然后再简阳认真的注视中，他抬起手闻闻手，确定没有烟味了这才满意地放下来……之后，这才像是想起来什么似的随意道：“你跟我们新中单认识啊？”　　　　“……”　　　　该来的还是来了。　　　　简阳浑身僵硬，看着镜中站在他身前的男人，缓缓点点头：“你都听见了？”　　　　“免提开那么大声，想听不见都难吧。”陆思诚勾起唇角，半戏谑道。　　　　“……”简阳艰难地抽抽唇角，“见笑，都听见什么了？”　　　　陆思诚沉默，像是认真地想了想后慢吞吞道：“说你操作菜得埋汰明神，之类的。”　　　　“……”　　　　“有点意思。”　　　　“啊？”　　　　“她。”　　　　“……”　　　　男人说完，转身离开了。　　　　留下简阳呆立在原地——　　　　看着陆思诚那高大挺拔的背影，他突然感觉到了一种来得莫名其妙，但前所未有的，危机感。　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第九章

这边。　　　　场馆外。　　　　童谣挂了电话后转身往场馆里走，正好听见坐在上方高处的两个解说在讨论今天的比赛情况——　　　　解说A：【现在比赛的场上比分是二比一，ZGDX战队暂时领先一分——如果接下来的比赛CK战队再不找回状态，他们很有可能会失去夺得春季赛冠军，出征今年MSI季中赛的机会！】　　　　解说B：【而这一次的比赛对于ZGDX来说同样十分重要，不仅仅只是季中赛名额，这是明神的职业生涯谢幕战，我相信无论如何他也会希望自己能够交出一份满意的答卷……】　　　　“……”　　　　童谣低下头看了看时间，发现从第一把比赛到现在已经三个小时过去了，且不说其他队员的精神状态怎么样，至少这样拖下去对ZGDX中单明神的情况是非常不利的——　　　　因为据童谣后来从俱乐部经理瑞哥那里得知，明神这么匆忙的退役也是因为春季赛进行过半的时候，他的手腕处伤突然恶化——那几乎算是没有任何征兆的突发事件，某天早上醒来，明神就再也不能接受高强度训练，只要频繁高强度集中进行游戏，下来很有可能连水杯都拿不稳……　　　　好在常规赛都是三盘两胜的赛制，所以这个影响还不算明显，ZGDX战队顺利以小组第一的积分直升四分之一决赛，季后赛虽然是五盘三胜制度，然而他们却因为实力过强，在四分之一决赛里也是飞快以3:0战胜对手，整个比赛打完只用了连个小时不到——　　　　但是CK战队是块硬骨头。　　　　现在三个小时过去了，也不知道明神的手伤还撑不撑得下去。　　　　童谣有些焦心地坐回位置上，这时候第四把比赛就要开始了，所有的队员都已经从休息室里走出来坐回了自己的位置上——童谣最先关心的是明神，随即发现后者此时果然看上去显得有些疲惫，而且手腕上也戴上了护腕。　　　　他拿水杯的时候也是用左手拿的。　　　　童谣心里咯噔一下，顿时有了不好的预感……　　　　转头去看CK战队那边，简阳坐在自己的位置上低着头一言不发，只是双眼发直盯着自己面前的电脑屏幕——这个样子童谣在两年前是见过的，那时候简阳刚打职业，虽然坐稳了首发位置但是发挥还是比较不稳定，有一次输了比赛，网上质疑声铺天盖地，他回来基地跟童谣开视频的时候也是这个模样……　　　　当时童谣跟他说着说着就去睡了。　　　　第二天醒来的时候发现他还是保持着她睡前的那个样子，只是在打游戏，童谣查了下他的战绩，一晚上战绩一片绿色一把没输不说，而且把把都是他carry队友，直接把韩服号从钻石一段胜点十几点打上了大师，还多了一百多分。　　　　童谣：“………”　　　　所以眼下这人是要状态爆种的意思？　　　　童谣想了想，随即露出个崩溃的表情，一口咬住了自己的拳头——　　　　难不成是因为她刚才在电话路多嘴说他打得丑，简直侮辱明神，于是激活了他内心的战斗模式？　　　　……………………不好吧？　　　　啊啊啊啊啊啊老子刚才为啥要多嘴！老老实实说一句“谢谢你送的春季赛冠军喔那么就拜托你了”多好？！　　　　在童谣风中凌乱的目光注视中，第四局比赛开始了。　　　　就如同她所预料的那样，第四把比赛因为简阳找回了状态，所以CK战队和ZGDX战队打得非常胶着，前面三十五分钟你追我赶，根本拉不开经济差距……直到第三十八分钟，靠着上单好运来和ADC蝴蝶的中路牵制，简阳带着自家辅助和中单迅速推掉了远古巨龙，拿到buff后疯狂推进，ZGDX战队这才稍微进入劣势。　　　　而这个时候，ZGDX战队的中单明神脸上已经露出了吃力的模样，连带着游戏里的操作也变得不那么灵敏了——　　　　童谣他们坐的近，所以她们可以很清醒地看见有几次明神都在一波操作之后低头去看自己的手腕，那是一种下意识的动作，但是足以说明他可能真的不太撑得下去了……　　　　童谣在下面看得揪心，坐在她旁边的阿露妹子干脆就抱着应援牌泪流满面，她也不说话，就是在偷偷哭……童谣只好把包包里第二包纸巾掏出来带给她，然后拿出手机给战队经理发短信：【明神手撑不住了，你们带替补来了么？】　　　　过了一会儿，手机响起——　　　　【带了，早就料到会这样，下把换人（T＿T)冠军不要也不能让明神的手出大事。】　　　　童谣松了口气——因为国内联赛有赛季前就要递交首发成员和替补成员名单的规矩，在有正式中单替补队员的情况下，现在哪怕是童谣已经和ZGDX战队签了合同，她也不能突然跳到比赛台上代表ZGDX队出战……所以比赛暂时还是要ZGDX战队的现任正式替补来——　　　　虽然她现在恨不得直接跳上去用屁股挤开明神然后替他打完剩下的比赛。　　　　最终第四局比赛最终在第五十分钟的时候被CK战队拿下。　　　　这一场比赛无论对队员还是对观众来说无疑都是一种折磨，童谣清楚地看见在摘下耳机的那一刻明神头发都湿透了，战队的队服也汗湿贴在背脊上——他站起来的时候用左手握着右手手腕，后面的随队医生直接一步跨上比赛台来到他身边。　　　　这时候下面的观众再傻也知道发生了什么——　　　　在明神转身要离开时，观众席千万人们自发站起来，大声而整齐地呐喊着明□□字，在这样热烈的气氛之中告别这位选手……　　　　童谣看见明神走了几步，在快要走下台的时候突然转身，用左手跟台下的观众们挥了挥手，之后，深深鞠躬，道别。　　　　……　　　　第五把比赛ZGDX队上的替补，这个替补本来是从青训队拉上来的，平常根本没怎么打过比赛，上来就是春季赛决赛的决胜局，总有些懵逼——　　　　这就给了对面打野机会。　　　　第五把比赛开始十分钟时，简阳这王八蛋就像是住在中路似的，十分钟抓了中路四次，其中三次成功，很快ZGDX战队替补中单的数据就变成了0击杀3死亡0助攻——　　　　ZGDX战队上下两路还是小优势的情况下，中路那叫个一泻千里，直接被人通关。　　　　比赛进行到十三分钟，第一条小龙坑处，看着对面发育良好的中单和打野，这个时候打团战对于ZGDX战队来说并不是个好选择，奈何替补中单闪现肉身开团——　　　　队友只能无奈跟上。　　　　最后虽然凭借着陆思诚操作的大嘴一秒五喷疯狂输出强行摁死对面三个，但是ZGDX战队最终还是迎来一波团灭……　　　　CK战队成功拿下第一条火龙，这个属性的龙是增加队伍攻击力增益buff，对于优势方有如神助，于是这时候别说是陆思诚，哪怕是神仙都救不了ZGDX了……　　　　最终。　　　　ZGDX战队在缺少了一名固定主力的情况下最后一把兵败如山倒，在三十三分钟便输掉了比赛，就这样失去了2016春季赛总决赛冠军奖杯！　　　　比赛结束的音乐声响起时，童谣向后倒去瘫软在座位上，只觉得看比赛比让她自己上去打还累……看着CK战队的队员跳起来欢呼拥抱，她揉了揉眼睛，看向ZGDX战队这边，目光不自觉便落在坐在最边上的男人身上——　　　　陆思诚表现得非常平静。　　　　他看上去完全不像是输掉了一把重要的比赛，只是坐在位置上点了点鼠标看了眼最后那一把的数据分布情况，然后站起来，与过来和他们握手的CK战队队员一一握手，点头致意。　　　　接下来，败者收拾鼠标键盘离开；　　胜者来到比赛台中间跟观众鞠躬并捧起奖杯……　　　　简阳靠着自己的抓人和节奏带动能力，拿下了第四把和第五把的MVP，当队友们丢涌上来揉他的脑袋和他拥抱并夸奖他打得不错的时候，他笑嘻嘻地接受夸奖，然后突然像是想起来什么似的望下台下观众席——　　　　可惜，此时在ZGDX战队粉丝坐席区域前排根本早已找不到那个他想要找的熟悉身影……　　　　……　　　　童谣离开体育馆回酒店的路上还森森处于某种愧疚模式中——对于自己莫名其妙激励敌方打野开启杀戮模式的行为，她觉得自己根本无颜面对江东父老，活生生像个小叛徒。　　　　走到酒店楼下的时候收到战队经理瑞哥的短信，瑞哥告诉她让她现在酒店住两天下周一再去基地报到，因为现在刚打完春季赛，队伍也是刚闲下来有时间替她收拾一间有独立卫浴的单人间出来——　　　　童谣对此完全没有异议，顺手回复了个“OK”以后，转身就进了超市去买这两天在酒店住时需要用到的生活用品。　　　　买完东西自己拎着摇摇晃晃地回酒店时已经是一个小时以后。　　　　童谣抱着一大堆几乎要将她埋起来的东西走近电梯，拼命伸出一根手指想去摁关门键——　　　　这个时候，从电梯外匆匆走近进一个修长的身影，来人穿着黑色的外套，拉链半拉，敞开的里面体恤红黑相间，童谣从超市购物袋的缝隙处看见了中国电信的运营商标志……　　　　嗯？　　　　谁？　　　　童谣抱着购物袋艰难地稍稍侧身，一抬头便看见对方弧线完美的下颚，还有从她这角度来看简直浓密得惊人仿佛成精一般的睫毛……来人鼻梁高挺，单眼皮，戴着耳机，十分英俊但因为唇薄所以看上去面相有些刻薄——　　　　是陆思诚。　　　　……陆思诚？！　　　　童谣抱着购物袋额手一紧，脑海里顿时炸裂万条五颜六色弹幕飞过：陆思诚陆思诚啊我操陆思诚啊啊啊啊啊活着的陆思诚啊啊啊啊啊陆思诚跟我一个电梯和我呼吸同一个电梯里的空气！　　　　而此时此刻，安静的电梯内，完全没注意到那张藏在购物袋后面的脸上表情是如何丰富，男人冷着脸站在童谣身后，从后伸手摁下了她方才没能摁下的关闭键，电梯门缓缓关上，他再顺便摁下了“21”楼层数——　　　　这个按键位置就在童谣的脖子位置。　　　　他按完之后便后退，靠在电梯壁上低头看手机。　　　　童谣：“……”　　　　童谣住在46层。　　　　在身后的人摁了自己的楼层数后，她意识到现在好像不是发疯的时候，她也该去选择自己的楼层——但是当她想这么做的时候，真正的问题来了：“46”这个数字在她眉毛这样的高度，当她努力伸出食指想要去摁楼层键时，怀中抱着的购物袋成了一个严重的阻碍。　　　　童谣换了几个姿势，最后食指蹦得指尖泛白她的手指也始终在“36”这个数字附近来回打转——　　　　童谣：“……”　　　　看着孤零零亮起的数字“21”，童谣只能感觉到电梯里一阵蜜汁尴尬。　　　　身后的人还在低头玩手机，就在童谣想要妥协地放下购物袋再去摁楼层键时，站在她身后的男人突然头也不抬地问：“住几层？”　　　　这声音比高中军训时教官还有威严，于是童谣条件反射立正稍息，伸长脖子回答：“……四十六。”　　　　男人闻言放下手机直起身，伸出长臂，修长且整洁的手指轻松摁下了“46”的按键……当他的手从童谣眼前挪开时，她嗅到了淡淡的洗手液和烟草混合的味道。　　　　童谣：“……谢谢。”　　　　她身后的人没有回答。　　　　电梯里又是再一次的蜜汁尴尬。　　　　电梯缓缓往上升。　　　　与此同时，童谣总觉得站在她身后的人似乎是误会了什么，越想越不对劲，最后在电梯上升到十九层时，她突然从嘴巴里蹦哒出一句：“我够得着。”　　　　陆思诚正摁手机的手忽然一顿。　　　　童谣：“这个按键只到我眉毛，你看，我真的够得着。”　　　　她努力伸长只能在“36”附近打转的食指——　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“哦。”　　　　童谣：“…………………………”　　　　电梯“叮”地地一声到了，门打开，站在童谣身后的男人走了出去。　　　　电梯门合上。　　　　留下了还倔强地翘着食指，一脸凌乱的童谣。　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第十章

童谣拎着购物袋摇摇晃晃回到房间门前，正想开门就接到了好友今阳的电话，对方张口就是一句：“你未来东家输总决赛了。”　　　　“嗯呐。”童谣心不在焉地应了声，满脑子还是刚才那个年轻男人走出电梯时的背影：不知道为什么她总觉得那个背影充满了一种沉默的嘲讽。　　　　“听说是第四把打完明神状态不好，愣是换下去了，新换上来的中单见都没见过，大局观也不行——”　　　　“你一个白银选手说什么大局观。”　　　　“原本我下一句要说的是‘完全不如你’，现在我决定收回这句话，白银怎么啦！至少我天天洗头！”　　　　“……”　　　　童谣扯了扯唇角，用胳膊和脸夹着手机，一只手掏出房卡——房卡发出“滴滴”的声音，门打开了，童谣走进去用脚踢上门，这时候便听见她好友在对面道：“什么声音？你回酒店了？自己一个人？他们不是打完今天比赛就直接退房回基地了么，你没跟着回去？”　　　　“前段时间都忙着准备总决赛，没人给我收拾房间，所以我还在酒店住两天，而且现在休赛期了，着什么急——你到底想说什么？”　　　　电话那头顿了顿，然后像是终于忍不住似的问：“见着诚哥没有？”　　　　童谣：“……”　　　　一不小心就被提起了心中的痛。　　　　她扯了扯唇角，不情愿道：“你说你一个有主闺女惦记什么陆思诚？见到了，刚才他和我一个电梯回酒店，他住我楼下，我手里领了东西，他问我住在几楼然后帮我摁了电梯。”　　　　电话那头兴奋地叫了一声：“他知道你是谁不？”　　　　童谣：“不知道。”　　　　今阳听上去直接跳起来了：“我的天啊！太浪漫啦，完完全全就是少女漫画男女主角相遇的一幕，啊啊啊啊啊谣谣啊，你跟简阳分手为的就是今天你知道吗？！”　　　　童谣：“……我就喜欢你想象力这么丰富的样子。”　　　　你家少女漫画男女主角是这么相遇的？用脚趾头都能猜到刚才陆思诚分明是动用了“关爱残疾人”的伟大爱心才替她按了下电梯按键……想到这，童谣挠了挠头，看了眼脚下的购物袋，心想还好刚才陆思诚没看见她的脸，否则下次见面的时候得有多尴尬她想都不敢想……　　　　这时候，童谣听见今阳那边传来机场广播的声音，她愣了愣问：“你在机场啊？”　　　　“对，阿毛爸爸妈妈离婚了，现在妈妈要把儿子阿毛给它爸爸也就是我前夫送过去。”今阳说。　　　　阿毛是今阳和艾佳一起养的布偶猫。　　　　“你俩没和好？基地还让养猫啊？”　　　　“基地没人对猫过敏的话应该可以吧，艾佳他们那就让，你要是想带着大饼在基地，可以先问问你们经理啊。”今阳说着，她那边广播又响了一次，她大概是从座位上站了起来，“登机了，不跟你说了，打电话就是通知你一声上海见。”　　　　童谣“喔”了声乖乖挂了电话，独自坐在床头发了一会儿呆，最后似乎终于抵挡不住想要把她的猫接来上海的冲动，她打开微信，犹犹豫豫地点开了一个微信群——这大概是一个小时之前，战队经理瑞哥将她拉进去的群，童谣当时看了眼成员大概就是ZGDX队的首发阵容五人还有教练组、数据分析师什么的……　　　　当时陆思诚他们在台上打比赛，所以群里一个说话的人也没有。　　　　而此时，群里依然安静如鸡。　　　　童谣咬了咬下唇，然后打字——　　　　【smiling：HI】　　　　没一会儿，群里就有人理她了——　　　　【马猴烧酒猫猫猫：新中单小姐姐！你好你好！】　　　　【ZGDX、小瑞：哈喽。】　　　　【ZGDX、K：欢迎加入战队<(˘=""></(>　　　　【圆滚滚的胖：哎呀快看看这是谁！新中单！smiling我们准备回基地，你啥时候过来啊？跟咱们一起走不？还没见过你呢！】　　　　【ZGDX、明：劳资前脚刚退役尸骨未寒，你们这些狗腿子就在这欢天喜地迎新……嗨呀好气啊！】　　　　【ZGDX小瑞：明神不要叫，你明明只是转数据分析师并没有真的要走去哪……还有小胖，基地属于少女的房间还没收拾好，现在让人家跟咱们走，是准备让她睡浴缸里么？】　　　　【smiling：嘿嘿嘿，那什么，大家好啊！其实我就是想问问，听说别的战队基地如果没有对猫过敏的人就可以养猫来着，咱们基地行不行啊？】　　　　童谣发完这段话，又捧着手机看了半天，越看越后悔总觉得自己问得特别突兀……抓心挠肺正想要撤回，这个时候，便看见在一堆的“没问题”“什么品种的猫啊多大了公的母的”“我最喜欢猫辣”一连串的和谐回应跳了出来，童谣心中一喜，正准备打字感谢队友们的友爱，这时候眼皮子一跳突然看见从屏幕最下方突然蹦哒出一句——　　　　【fhdjwhdb2333：不行。】　　　　童谣：“……？”　　　　这位乱码兄，哪位？　　　　【fhdjwhdb2333：基地里有东西对猫过敏。】　　　　童谣：“……”　　　　啊。　　　　童谣有些失望的垂下眼——　　　　【smiling：这样啊，那算了……】　　　　【圆滚滚的胖：不是，等下，诚哥你这没道理啊，我怎么不知道咱们基地有什么东西对猫过敏？】　　　　诚哥？　　　　陆思诚？　　　　这乱码是陆思诚啊。　　　　童谣眨了下眼，想了下那张刻薄脸瞬间失去了反抗的意志，手放在手机键盘上飞快输入“那算了既然诚哥对猫过敏的话我还是算了”，然而还没等她把一段话打完，新的聊天记录跳了出来——　　　　【fhdjwhdb2333：有。】　　　　【fhdjwhdb2333：我养的金鱼。】　　　　童谣：“……”　　　　啥玩意？　　　　金鱼？　　　　童谣一脸懵逼。　　　　【ZGDX、小瑞：诚哥你不要搞事。】　　　　【fhdjwhdb2333：？那些金鱼和我感情很深，像儿子一样。】　　　　童谣：“……”　　　　我艹这男人……　　　　行行行，我服。　　　　童谣抹了把脸，仿佛听见自己内心有座叫“陆思诚”的高大雕像正在轰轰烈烈崩塌……满脸黑线地看着手机恨不得截图然后把聊天记录发微博去再然后昭告全天下你们快来看看你们爱的诚哥把记忆只有七秒的生物当儿子妈的智障——　　　　【ZGDX、小瑞：可以带猫，你别理他。】　　　　【fhdjwhdb2333：？】　　　　【ZGDX、小瑞：有意见？】　　　　【fhdjwhdb2333：那猫吃了我儿子怎么办？】　　　　【ZGDX、小瑞：再买啊，买不起么？少抽几根烟省下的罚款够你子孙满堂了。话说回来你刚才是不是又偷跑去抽烟了？人都回房间了就你一个人拖拖拉拉在后面，回来的时候手上一股洗手液欲盖弥彰的味道……】　　　　【fhdjwhdb2333：我讨厌猫。】　　　　【ZGDX、小瑞：然后呢？】　　　　【fhdjwhdb2333：也讨厌你。】　　　　【ZGDX、小瑞：我喜欢你，谢谢你又给俱乐部省三千块，一会我会记得通知会计部的。】　　　　童谣：“……”　　　　接下来就是无限的歪楼，具体内容是以“陆思诚刚才到底抽烟了没有”做论点，只不过那个讨论的水平大概维持在小学三年级左右……童谣一脸看不下去的退出了微信，开了包薯片嘎吱嘎吱吃了两口压压惊，然后打电话让家里准备一下，把她的猫送过来上海和她相依为命。　　　　……　　　　三天后。　　　　童谣一手拖着行李箱，一手拎着装着她家大饼的航空箱，轰轰烈烈的踏上了前往ZGDX基地的旅程。　　　　坐上出租车，她发现自己整个儿兴奋得不行，前些天好不容易冷静下来的心又哐哐乱跳了起来……于是在“我要打职业啦我他妈居然要打职业啦哎哟我怎么这么厉害我要打职业啦”的兴奋感驱使下，童谣完全抑制不住自己的手，发了条微博——　　　　【咸鱼少女smiling大大：准备前往ZGDX基地报到！ZGDX、smiling正在连接中……请稍后(≖‿≖)✧】　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第十一章

这一天，天朗气清。　　　　上海某高级别墅小区内，ZGDX电子竞技俱乐部那独特鲜明的标志让这栋建筑成为整个小区中最惹眼的建筑。　　　　别墅里亦同其他普通住宅截然不同，一楼宽敞的客厅内摆放着的七台电脑中有六台前坐着年纪各不相同的年轻男生，其中最小的看上去只是个高中生的模样，最大的那个也不超过二十二三岁的年纪……而此时，这年纪各不相同的男生却在做着同样的事——　　　　手中的鼠标发出“咔嚓咔嚓”的清脆响声。　　　　键盘上，修长的手指在键盘上飞舞时，机械键帽落下弹起的声音亦充满了魔性。　　　　电脑的荧光照在他们年轻的脸上，然而与这一张张面无表情的脸截然不同的是，电脑屏幕里，被这些年轻人们所操作的游戏人物在游戏中所向睥睨——　　　　过了一会儿，角落里一台电脑音响里传来游戏大水晶爆裂的声音，其中一人的游戏结束了，这个染着一头嚣张红头发、看上去大概是十七八岁左右的年轻人长吁出一口气，回头看了眼自己亲爱的队友们——大家都在认真进行自己的游戏，似乎没有人要理他的样子。　　　　“……”　　　　红毛叹了口气，无奈地点开英雄联盟新闻首页，目光立刻被首页那加黑加粗的自家战队的队名吸引了去——　　　　【打破传统格局的开始，续北美赛区第一次接纳女职业选手进入联赛后，中国赛区ZGDX战队紧随后！】　　　　红毛大声念了第一条新闻。　　　　没人理他。　　　　【十七岁登顶国服第一，十八岁单排上韩服王者，站在百分之九十九的男生肩膀上的天才中单少女！】　　　　红毛大声地念了第二条新闻。　　　　还是没人理他。　　　　【ZGDX花费大量时间精力联系到smiling，并说服她以英雄联盟职业联赛开赛以来中国赛区第一位女职业选手的身份加入ZDGX战队，并许诺她首发位置。】　　　　红毛大声地念了第三条新闻。　　　　依旧没人理他。　　　　【smiling表示，打职业其实和性别没关系，她也不太懂为什么以前一直是男生站在这个游戏的巅峰，并直言：如果真的想要去做，女生也不会做得很差。】　　　　红毛大声念了第四条新闻。　　　　这一次，有人理他了——　　　　坐在他身边相貌英俊的年轻男人动了动掀起眼皮子扫了红毛一眼，只见此时此刻男人面色阴沉、眼圈深重、胡须啦擦的模样实在非常颠覆他在战队宣传照里那迷倒万千少年少女的形象，他对身边的红毛用稍显的冷淡的语气道：“老猫，你嚷嚷得我头疼。”　　　　“……队长啊，我的诚哥啊，我的C老大啊，这姑娘是咱家的新中单。”叫老猫的红毛指着自己的电脑屏幕说，“关心一下，说不定人家明天就来报道了。”　　　　陆思诚显得热情不高的“嗯”了声：“带着她的小畜生。”　　　　“什么？”　　　　“猫。”　　　　陆思诚电脑旁边的小鱼缸里，三条金鱼游来游去。　　　　老猫盯着身边这位仿佛身体被掏空的大神看了一会儿，然后像是猜到了什么似的伸脑袋去看这人的电脑屏幕——　　　　果不其然，电脑屏幕里，一局游戏明明还没结束，但是本应该□□作着在游戏中厮杀的英雄角色此时此刻已经站在老家泉水里，默默挂机。　　　　老猫：“诚哥，你再挂机要掉段了。”　　　　“还能打回来，”男人露出个慵懒的表情，双手潇洒离开键盘，同时用磁性低沉的嗓音道，“但是我不能让傻逼抱着我的大腿白上分。”　　　　一边说着，他切出数据列表给老猫看——　　　　作为ADC，他的数据是11击杀3死亡5助攻，而他的中单位队友的数据是0击杀11死亡3助攻。　　　　“这傻逼中路送完跑来我下路送，我杀的速度赶不上他送的速度。”陆思诚淡淡道，“出去举报他，理由是太傻逼。”　　　　老猫：“……”　　　　陆思诚：“钻一是地狱。”　　　　老猫：“我告诉你个更加地狱的事，后天就是数据审核日了，你距离不扣工资的要求还差一百个胜点外加三把晋级赛。”　　　　——ZGDX战队每个月都会进行数据审核，要求队员在英雄联盟韩国服务器中排名最低达到【超凡大师】水准，否则，掉一个段，扣百分之二十的月薪。　　　　老猫一脸同情：“自打这个新规矩出来之后，诚哥你就从来没拿过完整的工资。”　　　　陆思诚：“……”　　　　老猫：“别挂机了，挂一把一千块钱，想想你就不想挂了。”　　　　“……”　　　　陆思诚沉默了下，然后他指了指老猫的屏幕——　　　　只听见“噔”地一声沉闷响声，电脑屏幕上显示进入游戏的确认键，老猫新的一把游戏即将开始，他手忙脚乱地点了确定，进入新的排位赛选人模式——　　　　与此同时，基地大门被人敲响。　　　　正琢磨这把玩什么英雄的老猫头也不抬地说：“可能是送外卖的或者快递的，队长大大您劳烦移驾去开下门。”　　　　“忙着。”　　　　“别骗我，你明明在忙着替老板省钱少发工资。”　　　　陆思诚看了眼自己的屏幕，己方基地大水晶已经被推掉，他微微蹙眉后伸手推开了键盘站起来，迈着懒散的步伐走向门前——　　　　他打开了门。　　　　门外，只见一个只到他胸口那么高、看上去大概是十□□岁的短发少女站在门口，看见门打开，她敲门的动作一顿——　　　　然后她抬起头，与站在门后的男人对视上。　　　　五秒沉默。　　　　少女那双黑色的瞳眸猛地一亮，她立正站好，抬起手以让人看不清手指的速度拼命挥手：“啊啊啊是诚哥吗是诚哥吧我去没想到来开门的是你啊你怎么会来开门你好你好我是——”　　　　嗙地一声巨响。　　　　门被狠狠关上的声音打断了她还没来得及说完的话。　　　　别墅内。　　　　老猫伸长了脖子：“怎么又把门关上了，谁啊？”　　　　“脑残粉丝来Gank（*游戏术语，指敌人来偷袭、包抄、围杀等类似行动）基地。”　　　　站在门后，男人面无表情地说着，他说着停顿似乎仔细回想了下，而后缓缓蹙眉补充——　　　　“而且还不化妆。”　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第十二章

十分钟后。　　　　“微博删了。”　　　　“不。”　　　　“微博删了。”　　　　“我不。”　　　　“最后说一次，微博删了。”　　　　“我就不。”　　　　陆思诚在沙发上，看了眼坐在他正对面的短发少女——后者身穿T恤外套，人字拖大裤衩，怀里抱着只脸像被人画过三八线一样的猫，身边放着刚刚拖进来的行李箱，此时此刻，她笑得一脸灿烂。　　　　“……”　　　　看得陆思诚眼睛胀。　　　　他皱皱眉，索性收回了目光，重新抓起刚才被他扔到一旁的手机打开微博——在十几天都没发什么新微博的情况下，从十分钟前，他的“@”提示就在一直不停的刷新，点开来，全部都是吃瓜群众在某条微博下疯狂的@他，这条微博长这样——　　　　【咸鱼少女smiling大大：我到基地大门前并敲响了门，来开门的是诚哥，然后他看了我一眼又把门关上了——于是现在我又站在大门前了，还有我家大饼。】　　　　配图：那只脸像被人画过三八线一样的丑猫瘫软在一盆盆栽下，背景是ZGDX战队基地大门口，盆栽是小瑞种的绿色植物。　　　　评论七百。　　　　下面是一堆人各种“hhhhhhh心疼大大”“卧槽哈哈哈哈哈哈哈为啥啊哈哈哈哈哈哈”“你是不是长得太像卖保险的了”“大饼真萌”……　　　　要么就是——　　　　【洁了个癖：诚哥怎么能这么对大大！太过分了，大大我们一起报复诚哥！比如偷偷拍他的不雅照卖给我们吧(。•﹃•。)】　　【--睨睨：大饼快上把他的鱼吃光光！@ZGDX陆思诚】　　【梦想与咸鱼和你：我快笑死了，@ZGDX陆思诚诚哥你给我家smiling开开门吧，她有梦想，她要打职业！】　　【阿毛猫：没错虽然长得不好看，但是关上门再打开也并不能像是仙女魔法一样给你家新中单换张脸@ZGDX陆思诚】　　【我是你的脑残粉呀：你把她关在外面没关系，先让我们大饼进屋吧？@ZGDX陆思诚】　　【我怀疑你不是咸鱼：把他的鱼吃掉[摊手]】　　【鸡肉Mua：吃金鱼！吃掉他的金鱼！！！】　　　　“……无聊。”　　　　陆思诚扔开手机，站起来走到电脑前弯腰点开了一把新的排位，其他人也在打过招呼后就三三俩俩散了回到电脑跟前……这个时候经理小瑞从楼上走下来，坐在沙发上的童谣站了起来，显得有些紧张道：“瑞哥，我来报道。”　　　　“啊来了啊，”小瑞三两步来到童谣身边，双眼放光伸手将她胳膊上挂着的大猫接过去，“来来来大饼哥哥抱抱——哎哟这猫真沉……话说童谣我刚看见你微博了，陆思诚把你关门外了？”　　　　童谣动了动唇角。　　　　陆思诚：“我以为是粉丝gank基地。”　　　　小瑞伸手摸了摸大饼的脑袋，那猫垂下耳朵发出“呼噜呼噜”的声音，似乎很满意的样子……他低头看了童谣的人字拖一眼：“你见过穿成这样gank基地的粉丝？”　　　　陆思诚盯着电脑屏幕，头也不回理直气壮道：“没有，所以我关门了。”　　　　童谣：“……”　　　　没盛装打扮一下真是对不起啊？　　　　小瑞：“童谣，你房间准备好了，上楼看看？顺便把行李放一下，那些牙膏牙刷浴巾之类的东西还没买，一会儿你放好行李我让人开车带你去附近的商场一次性买好。”　　　　童谣点点头，看大饼赖在新奴才的怀里十分满意的样子，索性便将它交给小瑞玩，自己拖着那行李箱要往楼上房间走——这时候，上单老猫踢了一把辅助小胖：“去帮忙。”　　　　小胖看了眼老猫已经开打的游戏，又看看自己刚才打完一把还没开始排队的界面，只好无奈站起来走去接过童谣的箱子，后者连忙道谢，小胖倒是耿直地笑了笑：“以后就是队友了，要互相帮助的，你别看诚哥好像很不友好的样子……”　　　　童谣：“？”　　　　小胖：“其实他是真的不怎么友好。”　　　　童谣：“……”　　　　小胖：“但是没关系，毕竟基地除了他大家都很好说话——所以等你安顿好了来带我上上分吧，过两天就月底考核了，再不上一波大师我要被扣工资了。”　　　　童谣一脸懵逼地看着话题转变很快的小胖，后者嘻嘻笑道：“辅助自己打排位上分好难喔。”　　　　“好好好，”童谣点点头，“排排排。”　　　　小胖露出个心满意足的表情，这时候老猫就像是长了顺风耳似的在下面说：“童谣你别听他忽悠你，这个逼上分天天搞事，带他上分就是嫌自己分多不够扣的，根本是个人面兽心的畜生！”　　　　而这时候小胖已经将童谣和她的行李送到了房间门口，扔下一句“晚上来双排”就抖着肚子飞快闪人，并没有给童谣一个后悔的机会……童谣只好转身走进房间，这才发现基地大概是真的很用心在给她准备房间，房间很干净，床铺被子什么都是全新的，有白色的衣柜和梳妆台，床下还铺着毛茸茸的地毯，整个看着就少女得不行！　　　　童谣十分感动地将自己那根本配不上这个房间的少女心的糙汉衣服拿出来挂进衣柜里；护肤品之类的也掏出来扔到化妆台上；剩下的小箱子里全是大饼的罐头和零食，房间里有小冰箱，将这些东西塞进冰箱里，她带来的小箱子就都掏空了。　　　　童谣倒在柔软的床上翻滚休息了下，又看了一会儿手机这才站起来下楼准备找瑞哥带她去买生活用品……　　　　只是当她走下楼，这才发现她在房间大约只呆了一个小时不到，楼下却已经变成了另外一个世界——此时，基地一层倒是挺安静的，除了老猫和小胖偶尔讨论一下英雄天赋和出装，剩下所有的人都坐在电脑前面认真打游戏。　　　　瑞哥不知所踪。　　　　她家大饼……正团成一团毛茸茸，像条海参似的躺在陆思诚的脚下，四只小短腿抱着陆思诚的脚，睡得无比香甜。　　　　陆思诚正全神贯注地打游戏，像是浑然不觉脚边有一圈十分保暖的东西在抱着他。　　　　“大饼啊……”　　　　卧槽大饼啊你个狗腿子成精了啊一基地那么多人你也知道哪个是你需要抱大腿以求生存的！　　　　然而没有用啊！！！！　　　　你在人家眼中只是个会吃了他儿子的毛茸茸小畜生！！！！　　　　童谣一脸凌乱走到陆思诚身边弯下腰要将那个狗腿的猫抱起来，那猫还喵喵挣扎着不让她抱，童谣强行将它一把捞起来，一边叫它名字安抚着一边无比自然地低头在那毛茸茸的猫脑袋上吧唧亲了一口——　　　　结果动作刚做完便看见身边原本正打游戏的男人突然停下动作转过头看了她一眼。　　　　童谣被他看得发毛：“……怎么了？”　　　　陆思诚：“这猫刚用脑袋蹭过我的脚。”　　　　童谣：“？？？”　　　　陆思诚：“如果能让你好过一点的话，我早上起来洗过澡。”　　　　童谣：“……………………”　　　　童谣想了想，然后毫不犹豫扔掉了怀里的猫，抬手拼命用袖子擦嘴，大饼显然不知道自己为什么突然就遭到了嫌弃，四爪落地翘着尾巴往外跑了几步，又转过脑袋冲童谣不满地“嗷嗷”叫——　　　　陆思诚：“好过一点的没有？”　　　　童谣：“并没有。”　　　　陆思诚满意地露出一个短暂的笑容。　　　　此时童谣终于反应过来了：“那条微博永远不会删了。”　　　　陆思诚头也不抬：“随便你。”　　　　“我要给它顶置。”　　　　“是吗？好害怕。”　　　　“……”　　　　“……”　　　　两人沉默对峙之间，小瑞开门从门外走进来，看了眼童谣和陆思诚问：“童谣你东西放好了？”　　　　童谣点点头，小瑞“喔”了声，然后无比自然道：“我车刚才正好借给摄影出外勤去了，诚哥要不你带她去买下生活用品吧？”　　　　陆思诚一愣，转过头看着战队经理蹙起眉：“我在忙。”　　　　小瑞凑过来看了一眼陆思诚的电脑屏幕：“忙着挂机？你要掉钻二了，盆友。”　　　　陆思诚：“所以我正忙着，过两天月底考核。”　　　　小瑞：“两天想从钻二到大师你以为自己是神仙么？”　　　　陆思诚想了想，大概也是觉得好像确实不太可能，露出个无奈的表情后他慢吞吞地从位置上站了起来，垂下眼看了眼这会儿正仰着下巴眼巴巴瞅着自己的少女，停顿了下，淡淡扔下一句“走”，抓过电脑旁边随便扔着的车钥匙就自顾自地往门外走。　　　　童谣站在原地愣了一会儿，半晌这才反应过来似的，连忙迈开腿紧紧跟上那个迈开腿走一步够她小跑两步的高大背影——　　　　“等等，诚哥……唉，我能叫你诚哥么？”　　　　陆思诚低下头，看着面前这弯着腰穿鞋时只到自己腰的小姑娘，后者踢踢踏踏穿好人字拖，没听到回应又抬起头好奇地看向男人——　　　　“……”陆思诚唇角轻勾成略微刻薄的弧度，“叫爸爸都合适。”　　　　“……”　　　　“矮子。”　　　　“什么矮子，你好好说话，大家萍水相逢便是缘，你做什么敌意那么大？”　　　　“微博删了。”　　　　“我不，谁叫你先关门的。”　　　　“因为没想到未来的队友是个未成年。”　　　　“我十九了！”　　　　“你的身高告诉我你在撒谎。”　　　　“…………微博顶置了。”　　　　“呵。”　　　　童谣昂首挺胸走在前面，于是基地大门被走在后面的男人“哐”地一声关上了，两人既无营养也无结果的争吵声被关在了门外，往车库方向渐渐远去。　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第十三章

下了停车场，童谣跟在陆思诚后面一溜小跑，眼睁睁看着他往角落里那辆宝蓝色的玛拉莎蒂走去，然后拉开了驾驶座门。　　　　童谣：“……”　　　　她只是去买双拖鞋几条内裤外加一条浴巾而已。　　　　车子从停车位开出来在童谣面前停下来，童谣下意识就伸手去拉车后座的门，于是此时驾驶座的窗户降了下来，陆思诚那张面无表情的刻薄脸出现在车窗后：“坐前面，坐后座是什么东西，当我司机？”　　　　“诚哥我错了。”　　　　积极认错，童谣条件反射般放开后车门把手一溜烟地绕到前面，打开副驾的门爬进去，老老实实端坐在座位上，目视前方。　　　　陆思诚瞥了她一眼。　　　　“安全带。”　　　　“……”　　　　童谣“哦哦”两声，又赶紧低头去找安全带，系好了安全带又摆回了原本端坐着的姿势，双手放在膝盖上就像是等着幼儿园老师发小红花的小屁孩——陆思诚看上去倒是挺满意她这样安静如哑巴的模样的，踩下油门，车子缓缓从停车场开出别墅小区……　　　　“诚哥，我就买点拖鞋和洗漱用品之类的，去附近的随便哪个商场就可以。”　　　　“不然呢？带你去家具城？”　　　　“要去吗？”童谣一脸惊讶。　　　　“等我换个卡车载你去？”　　　　“……”　　　　下次说刻薄话之前麻烦举个“我在讽刺”的牌子好吧？毕竟您那张脸看上去说什么都像是真的……童谣鼓了鼓腮帮子，手握在安全带上滑来滑去，看看窗外又转过头偷偷看身边开车的男人，只见此时后者倒是一脸放松，丝毫没有感觉到尴尬的模样——　　　　“看什么？”　　　　“……”　　　　而且还生怕不能更尴尬一样。　　　　童谣连忙收回目光，撇头看着车窗外——好在她来时的时候有注意到，ZGDX俱乐部因为赞助商的问题太有钱，所以DOTA分部和LOL分部都在上海市中心的别墅小区里，周围很繁华，开车的话最近的商场只要十分钟……所以她也只需要忍耐十分钟而已，虽然哪怕是这样，再给她一次机会，她可能会坚定选择用两条腿走过来。　　　　到了地方下了车，童谣有些口渴就在商场外一家奶茶店买喝的，趴在吧台上看了半天最后点了一杯果汁，她又回头去问站在她身后不远处的男人：“诚哥，你要喝东西吗？”　　　　“不用。”　　　　言简意赅的回答，附赠一个“你给我快点”的表情。　　　　童谣做了个鬼脸拧回头，吧台后面卖奶茶的服务生笑着羡慕道：“小姐你男朋友很酷喔。”　　　　“那个不是我男朋友，是同事。”童谣被这服务生的误会吓得连忙摆手，“那麻烦再给我一杯拿铁好了。”　　　　于是最后童谣还是给陆思诚要了杯咖啡，陆思诚也没说什么，道了声谢就接了过去……买完喝的两人肩并肩往商场里走，依然还是陆思诚走一步童谣要迈两步才追得上的节奏，这么一路就算是小跑地蹦哒到电梯跟前，两人前后脚进了电梯——　　　　陆思诚一路在发短信，不知道在和谁说话，说的还是韩语童谣也听不懂。进了电梯他就退到稍里面的位置去了，童谣凑近了电梯摁键，开始认真地阅读摁键旁边的每层内容简介去找超市和生活用品在哪一层……于是当陆思诚暂时发完一条信息抬起头，“喂”了声正想说什么，突然发现那个缩在角落里半仰着下巴研究电梯摁键的背影……　　　　有种难以言喻的眼熟。　　　　三秒后，在男人沉默的注视中，童谣成功地找到了自己要去的地方，满意摁下三层的摁键，转过头：“嗯？诚哥你叫我？”　　　　“……你知不知道YQCB战队他们AD准备宣布退役的事？”　　　　“不知道，一群菜比战队的AD谁来着我想想，啊是小暖么？他要退役了？”　　　　“我在韩国那边打职业的朋友告诉我，YQCB战队他们新加入的AD可能是——”　　　　“嗯？谁？”　　　　童谣咬着吸管，YQCB（爱称：一群菜比）战队就是今阳男友艾佳所在的战队，只是这个春季赛成绩不好，差点掉级到次级联赛，前几天刚打完保级赛。　　　　……陆思诚这样的一线顶级战队队员还关心保级队么？　　　　陆思诚话说一半又沉默下来盯着站在电梯摁键旁的少女，良久，在后者瞪着眼莫名地看着他时，他突然换了个话题：“算了，没什么。我听小瑞说，前两天春季赛决赛的时候你也来看了。”　　　　“是啊。”　　　　“和我们住一个酒店。”　　　　“是啊。”　　　　“四十六层么？”　　　　“是……”　　　　童谣顺口答了一半突然停了下来，然后咬着的吸管往被子里“咕噜”地吹了个大泡泡……她捏着饮料杯子的手稍稍收紧，没来得及说话，就看见陆思诚淡定地点点头得出了个她最不想听见的结论：“那天那个倔强的矮子果然是你。”　　　　“倔强……？”　　　　“倔强地不承认自己矮。”　　　　此时电梯门打开，陆思诚先一步走了出去——童谣在原地愣了愣，连忙跟上后上蹿下跳地解释：“不是啊，我跟你说，那天真的够得着的！那天拿了太多的东西，沉手，手抬不起来，所以才……”　　　　“倔强。”　　　　“………………………………………………”　　　　童谣快疯了。　　　　她只是相比起陆思诚有点矮而已！！！　　　　走在大街上一点也不显矮的！！！！！　　　　见走在前面的男人自顾自地得到了“果然很倔强”这个结论后，一脸“这个话题结束了”满意走在前面，童谣心一急就想去拽住他……然而就在她伸出手的一瞬间，她突然听见从商场的另外一边突然传来一阵妹子的惊喜呼声！　　　　童谣微微一愣抬起头，随即一眼就看到在他们不远处一群年轻的男男女女正满脸兴奋加欢喜地看着他们这边，嘴巴里兴奋地说着“chessman”“我诚哥”“他这么在这里”之类的讨论，其中两个妹子还举起了手中的手机对准了陆思诚的方向——　　　　在这种地方也能遇见陆思诚的粉丝啊！　　　　童谣见那手机对准这边，倒吸一口凉气缩回脖子就往陆思诚身后躲，后者挑挑眉转过头，伸出大手一把扣住那个惊慌失措的脑袋，强行将几乎想蹦起来贴天花板上的少女摁住，问：“你躲什么？”　　　　“你粉丝在照相！”　　　　童谣满脸惊恐，完全没有了在总决赛现场被摄像机照到的奔放——开什么玩笑，当时现场那么暗能看的清楚个屁，现在这商场灯光那叫个阳光猛烈，万物显形……　　　　陆思诚被她这紧绷的声音弄得有些莫名：“照相怎么了……”　　　　“你今天没刮胡子！我今天没化妆！怎么见人！我还没在网上PO过照片的你以为你的女粉会那么好心给我开美颜相机吗！！！！！”童谣拍开陆思诚扣在她脑袋上的大手，“啊啊啊他们过来了估计是找你要签名！”　　　　陆思诚被她嚷嚷得脑仁疼，心想有本事你一辈子别见人，然而眼下见这上不得台面的新人一副快要晕眩的模样，他也不好勉强她，露出个无奈的表情便转过身，同时顺手将她往自己身后一塞——　　　　“那你躲好点。”　　　　“躲你身后能挡得住么？”童谣紧张之下也是问出了句废话。　　　　“竖着的可以，横着的不确定。”　　　　“……”　　　　童谣用了五秒钟反应过来陆思诚这他妈变相嘲笑自己横截面积宽广，然而此时他那些手里拿着笔和本子的粉丝已经一拥而上，童谣也不敢再说话，连连后退躲在了陆思诚身后——　　　　这伙人大概七八个，动静挺大的，商场的吃瓜群众听了动静也转过头，看着被围在中间的高大年轻男人还以为是遇见了什么明星：只是这明星虽然够英俊，但是那副不修边幅像是拿起钥匙就跑出来逛商场的模样，是不是也太没偶像包袱了一点？　　　　“诚哥我好喜欢你！”　　“天啊诚哥你好帅！”　　“好希望今年去季中赛的是ZGDX战队！”　　“诚哥诚哥，给我个签名吧啊啊啊啊啊太高兴了居然在这遇见你！明神还好吗，昨天看官方微博说他转数据分析师了，不是完全离开真是太好啦！”　　“诚哥，你真人好高啊，比在赛场上看见你时更加高——”　　　　“咦。”　　　　兴奋的人群中突然想起一个女声——　　　　“诚哥，这个是你女朋友吗？！”　　　　周围一下子安静下来。　　　　一个大眼睛娃娃脸的妹子稍稍倾斜身子，看向男人的身后挡着的人——而此时，站在陆思诚后面，童谣用手指疯狂地戳他的腰，在几乎要将他的腰戳出几个窟窿的情况下，难为陆思诚声音四平八稳解释道：“不是，我上哪找个跟女儿似的女朋友……是战队工作人员，陪我出来买东西。”　　　　“喔。”娃娃脸的妹子明显面部放松了下来，随即笑了起来，“工作人员姐姐长得很可爱的。”　　　　“是幼稚。”陆思诚飞快地将那签名本签好还给她。　　　　她稍稍后退一些，其他的粉丝又涌了上来，里三层外三层将陆思诚包围起来——被鉴定为工作人员的童谣很快失去了大家的关注，也跟着被挤出了八百里开外……　　　　“……”　　　　看着不远处被妹子少年们围在中间用崇拜眼光看着的男人，童谣在相当理解好友今阳之前为男朋友艾佳穿过粉丝送的衣服这事发狂的难处之后，更加坚定了自己当初的想法——　　　　果然死也不能和职业选手谈恋爱，否则，一缸子醋怕都不够她一天喝的。　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第十四章

送走那些粉丝，童谣有一种劫后余生的感觉，看着那些彼此兴奋交谈走远的粉丝背影，她伸长了脖子，不安之中微微算有些羡慕似的叹息：“以后我也会有这么多粉丝吗？喜欢我，夸奖我，争先恐后想要来和我合照——”　　　　陆思诚看了她一眼，淡淡道：“认真打比赛的话，会有的。”　　　　童谣：“啊，是这样的。”　　　　什么嘛，其实诚哥人还是很好的嘛，至少现在知道怎么说些温馨激励的话来鼓励新——　　　　“打不好比赛的话，会有比这多成百上千倍的人来怼你，谩骂你，问候你今天喝水有没有被呛死，争先恐后地带你的节奏想要将你挂上墙头。”　　　　“……………………”　　　　“好之为之。”　　　　“可是就从来没人骂过你。”　　　　陆思诚扯了扯唇角，仿佛童谣说了句废话：“因为我强，电子竞技，菜是原罪。”　　　　童谣：“……真是一番深刻的教育，谢谢诚哥的教诲。”　　　　陆思诚：“不客气。”　　　　两人说话之间终于步入卖生活用品的商品区，童谣夸着个篮子走在前面，看见想要的就往篮子里塞，陆思诚跟在她后面，看上去对一切都兴味阑珊的模样，偶尔拿起来一件东西看一看，不一会就又放回去。　　　　这时候走在前面的童谣突然停下来，站在一堆家居鞋前走不动路了——她双眼盯着一双毛茸茸的羊羔绒鞋子看了很久，鞋子是软底的上面有两个球的长筒靴，童谣拿了双样品下来摸摸觉得很暖和，想想ZGDX战队基地正好又是瓷砖地板，买来秋冬穿应该很合适……　　　　童谣将样品放回去，开始认真挑选颜色——　　　　蓝色还是粉色好？　　　　其实白色也很可爱，但是白色不耐脏。　　　　童谣皱着眉选了半天，最后还是拎起粉色的样品和蓝色的样品转身给陆思诚看：“诚哥，哪个好看？”　　　　陆思诚将一定毛绒帽子扔回货架上，转过来看了眼随口道：“蓝。”　　　　童谣点点头，一边嘟囔着“直男眼光不可信”一边将那双蓝色的放了回去，拎着粉色的居家鞋样品她开始满货架找没开封的售卖商品……站在货架前找了半天，最后她眼睛一亮，在货架的最上方稍微里面一些的角落里找到了双被堆压在白色和蓝色之下的粉色鞋子一角，于是她想也不想便踮起脚伸手去试图够到她想要的东西——　　　　当她绷直了指尖，用两根手指艰难地拖着那好不容易碰到的包装袋一角慢吞吞将那双粉色鞋子一点点往外拖时……　　　　“啧。”　　　　从童谣身后伸出一只大手，轻而易举便将那双鞋子拿了下来。　　　　童谣愣了愣，回过身微微扬起头，此时站在她身后的男人背着光看不清楚脸上的表情，只是将手中的拖鞋往她篮子里一塞，同时沉声道：“还要什么一次性说完，别在这耍杂技，人都快挂货架上去了。”　　　　“不怪我啊，这最后一双粉色，肯定是被什么人藏到最高的货架里面不想被人发现！”　　　　“……”　　　　“嘿嘿嘿，结果被我发现了，她肯定很气——”　　　　陆思诚看着那张自以为很聪明的笑脸，突然又想起了什么，他停顿了下，这一次终于用上了有些惊讶的声音道：“……春季赛总决赛住的酒店旁边的超市里，你是不是也干过一样的事？嗯？把一桶水打横藏在最高的货架后面——”　　　　“…………………………”　　　　看着童谣那张笑容瞬间凝固的脸，陆思诚感情复杂地叹了口气：“居然又是你。”　　　　“………………你这是什么意思？你怎么知道？啊！你是那个偷水贼！”　　　　“什么偷水贼，”陆思诚接过童谣手里的购物篮，自顾自走向收银台那边，途中随手抓了一包薯片放进框子里，同时头也不回道，“东西放那写你名字了么？”　　　　“我先藏好的！我先看上的！”童谣快步跟上。　　　　走在前面的男人短暂冷笑了声：“那也叫藏。”　　　　“怎么不叫藏！”　　　　“在超市藏东西你是小孩吗？”　　　　“我只是害怕被别人先买走！”　　　　“……那两天我还以为自己被一群矮子丧尸围城，没想到原来都是一个人。”　　　　“什么矮子丧尸围城，你好好说话！”　　　　童谣盯着收营员将她买的东西一样样过读码机器，在后者用甜美的声音告诉她“您好一共三百七十四元”时，她转身想要从包包里掏自己的钱包，然而在她把钱包掏出来之前，陆思诚已经从口袋里掏出一张卡递给那个营业员——　　　　童谣微微瞪大眼连忙道：“咦等下我可以自己……”　　　　“里面也有我的东西。”陆思诚将那包薯片拿走，剩下的也顺手拎在手中，两人走出购物区，童谣跟在他后面还想说什么，最后也只挤出一句，“谢谢。”　　　　陆思诚撇过头看了身后满脸不好意思的少女一眼，心想盼了多少年基地里到底是来了个不会臭不要脸嚷嚷着“诚哥有钱诚哥给”的正常人，眼珠微动，淡淡道：“那晚上你请大家吃宵夜吧。”　　　　童谣点头如小鸡啄米。　　　　“私房火锅吧，人均一千那家。”　　　　童谣点头动作一顿，脸色微变。　　　　“骗你的。”陆思诚将手中没动过一口但是已经拆开的薯片往身后的矮子手里一塞，“麻辣香锅就可以，多加莴笋和土豆片。”　　　　“……”　　　　最后那包薯片伴随着“弄一点渣在我车上就拉你去填海”的威胁之中，被童谣呱滋呱滋地吃了个一干二净。　　　　……　　　　两人回到基地，打开门便看见经理小瑞盘腿瘫痪在沙发上，大饼趴在他怀里，前者正一脸心满意足地撸猫，听见门开的声音伸长了脖子，而后便看见童谣和陆思诚一前一后地走进来。　　　　“购物愉快不？”小瑞问，“新队友之间相处得也很愉快吧？”　　　　不远处辅助小胖发出一声清晰的嘲笑声以示自己对小瑞有此猜测的质疑。　　　　“愉快。”陆思诚面无表情，“像带着明天要去春游的幼儿园女儿去超市买零食装满她的小书包。”　　　　正脱了鞋蹲在一旁从购物袋里翻找新买的脱鞋的童谣闻言转过头瞪了他一眼。　　　　小瑞看着陆思诚顺手将车钥匙往桌上一扔，来到电脑前来不及坐下便点开一把新游戏的排位排队——俨然如一个合格的网瘾少年……他微微眯起眼，抱着猫凑到陆思诚身边：“没抽烟吧？”　　　　“听不懂你在说什么，我不抽烟。”陆思诚懒洋洋地睁眼说瞎话。　　　　这时候童谣踩着拖鞋踢踢踏踏地走进来，小瑞伸手招呼她，然后指了指陆思诚旁边的的空位置：“来，童谣，你们出去的时候我让人把你的电脑也装好了，以后你就坐在这。”　　　　童谣看了眼，小瑞指的位置在陆思诚和战队打野老K的中间，电脑从显示器到鼠标都是全新的，键盘也是选用她最喜欢的红轴机械键盘，只是——　　　　“这是什么东西？”　　　　旁边的陆思诚一脸疑惑地用两根手指捏起电脑屏幕上粉色的蕾丝边框罩一角。　　　　童谣：“……”　　　　小瑞：“属于少女的粉色装扮，猪爪子拿开。”　　　　陆思诚：“这玩意在旁边辣眼睛我要掉黄金段位。”　　　　小瑞：“好啊你掉个试试，看看你当月还有没有工资发，当日你工资卡上能多一毛钱我管你叫爷爷。”　　　　陆思诚：“把它拿走。”　　　　小瑞：“不拿。”　　　　童谣伸手拨弄了下电脑右下角的蕾丝，也是一脸迟疑：“瑞哥，这个东西真的是有点挡住游戏小地图了啊……”　　　　最后还是因为童谣这句话，电脑上那个可怕的玩意才被顺利拿下……童谣在电脑跟前坐下时，旁边陆思诚已经排进一把游戏里了，她转过头看了一会儿后自己也有些按捺不住地打开电脑，这才发现电脑里英雄联盟的游戏客户端还有电竞俱乐部专用VPN都已经下好了，这种VPN她早有听闻，因为职业选手大多数在韩服进行排位训练，所以俱乐部都会给他们买这种专业翻墙软件——　　　　速度比一般人用的那种快得多，还相对稳定。　　　　常年被辣鸡VPN支配网速的童谣终于有些兴奋起来，再加上耳边陆思诚点击鼠标和敲击键盘的声音不时响起，已经有三四天没碰电脑的网瘾少女终于控制不住自己的手，点开了游戏客户端——　　　　熟悉的登录界面声响起时，她心满意足地叹了口气。　　　　熟练地在登录界面输入账号密码，这时候她感觉到身后有一束目光森森地凝视着她仿佛要将她的背烧出两个小洞，童谣回过头去，一眼便看见辅助小胖正眼巴巴看着自己……童谣笑了笑：“小胖，来双排啊。”　　　　盼天盼地盼到这句话的小胖兴高采烈应了声。　　　　这时候，目不转睛盯着自己电脑屏幕的陆思诚突然道：“矮子，你知道为什么除了训练赛时间，ZGDX战队下路组合从不双排吗？”　　　　“矮子叫谁……不知道，”童谣一脸懵逼，“为什么？”　　　　“你马上就可以知道了。”陆思诚淡淡道。　　　　童谣盯着他看了一会儿，不明所以的耸耸肩，然后点击接受了小胖发来的游戏邀请，上了他的车………………　　　　——准确的说，是上了他的灵车。　　　　几个小时之后，童谣终于知道陆思诚那番意味不明的话到底是什么意思：这个小胖真的是来搞事的，整个和他双排的过程中童谣见识到了他的花式英雄池（*英雄池：选手个人擅长的英雄种类），这个王者操作青铜心的选手，在他眼中并没有什么英雄是他不能拿来打辅助的。　　　　后果就是，从下午买完东西回来开始废寝忘食打游戏排位的童谣，至晚上十点时，成功完成一波反向上分，把自己从“最强王者”段位俯冲回“超凡大师”段位——　　　　打完最后一把游戏，在身后小胖哀嚎“老子要掉段钻二了”的哭嚎声中，童谣看着自己从六百点掉到四百多点的胜点也是哭笑不得，摸摸肚子说：“饿了，叫东西吃吧？”　　　　她这样一说，立刻获得基地众队友同意。　　　　大家扔了电脑，其乐融融围到桌子旁边，童谣请客点了陆思诚指明要的麻辣香锅，多加莴笋和土豆片——等了一会儿后食物外卖送来，大家便一边扒饭，一边闲聊。　　　　童谣是新来的，好在这会儿关在一个屋子里打了一个下午游戏大家也算熟悉了，所以和其他队友聊起天也不算拘束，聊着聊着一不小心就聊到童谣的ID来由——　　　　“为什么叫smiling？”打野老K问，“因为够乐观么？看你被小胖拉着掉了两百多分还没揍得他生活不能自理，真的是非常乐观啊。”　　　　“你再说？！”小胖咬着一口饭瞪老K。　　　　“因为刚打游戏的时候就特别喜欢前WE战队ADC选手微笑啊啊啊啊啊，”说到这个童谣有些兴奋地放下筷子，一脸向往道，“当年他带着遗憾退役，我伤心好久，发誓一定要让‘微笑’这个ID能够重返世界舞台，为世人所知，所以取了这个ID！”　　　　“标准粉丝行为。”陆思诚评价，“一个比较高级的脑残粉。”　　　　“你才脑残粉。”　　　　“微笑是个ADC，你一个中单选手凑什么热闹当他的小粉丝。”　　　　“中单就不许喜欢的选手是ADC了么？我也很喜欢你啊，只要是厉害的，职业态度端正的，我都喜欢。”童谣顺口答道。　　　　陆思诚微微一愣，抬起头看了童谣一眼，不说话了。　　　　桌边陷入片刻沉默，随后男人放下筷子扔下一句“吃饱了”站起来，回到电脑前面坐下……剩下餐桌边上四个人大眼瞪小眼，童谣压低声音：“我说错什么啦？”　　　　老猫摇摇头，表示不知道。　　　　小胖摇摇头，表示同不知道。　　　　老K叹了口气，正想说什么，这时候从不远处飘来陆思诚略显淡漠的声音——　　　　“矮子，吃够了来双排。”　　　　童谣一愣，没反应过来这他妈啥情况，一脸懵逼地瞪大了眼。　　　　只见老K终于有了发言机会，对着她比起大拇指，啧啧叹息：“我刚才只是想说，小姐姐一手马屁拍得极好，在下佩服。”　　　　　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第十五章

童谣站起来，一脸期期艾艾，抬起手将头发别到耳朵后面她显得有些紧张道：“可是我想睡觉了。”　　　　话语刚落身后立刻响起一阵骚动——　　　　小胖：“她拒绝了诚哥，她拒绝了诚哥啊！”　　　　老猫：“她不和诚哥开车，她不想赢。”　　　　老K：“她拒绝了来自大腿的邀请，也拒绝了重返王者的机会。”　　　　陆思诚沉默了下：“吃饱就睡，你是猪么？”　　　　“女孩子不能熬夜的，你不懂。”童谣认真道。　　　　“没有哪个女孩子会吃饱就睡。”　　　　“你懂什么女孩子。”　　　　“哦。”　　　　陆思诚转过头看了一眼童谣，一边操作鼠标点击进入单排的界面，开始排队等待游戏开始——在2016年初英雄联盟开启了预选位模式系统，也就是在进游戏开始排位赛排队的时候，玩家可以选择自己擅长的位置以及第二擅长的位置，以方便玩家在系统对选择不同位置的玩家进行合理匹配组成一个队伍时，可以选择到自己想要的位置。　　　　陆思诚选的首选位置当然是ADC；次选位置选的打野。　　　　童谣站在陆思诚旁边看了一会儿说：“你次选位打野么？那明天一起吧，你要是排到打野位置我们可以来一波中野联动。”　　　　此时，ZGDX战队前任中单明神叼着块饼双手塞在口袋里晃晃悠悠走进大厅，正好听见她说的话，于是明神笑了：“你要和我们诚哥中野联动？”　　　　“怎么？”被小胖坑怕了的童谣立刻拧头，“又是和‘ZGDX战队下路组合从不双排’一样有故事？”　　　　“明天试试就知道了。”明神一脸感慨地拍拍童谣的肩，“晚安。”　　　　“……”　　　　怀着揣测不安的心童谣抱起她家大饼回房间睡觉去了。　　　　晚上做了个噩梦，梦见她和陆思诚双排一天就从“超凡大师”掉到了“璀璨钻石一段”，而陆思诚因为N连跪愤怒地抓起枕头捂在她的脸上，还用手掐住她的脖子——　　　　“呜呜呜呜呜……”　　　　童谣挣扎着醒过来，呸呸吐出嘴里的猫毛这才发现是睡相不好的大饼不知道什么时候从她的脚底一路翻山越岭滚了上来，此时□□斤的肥猫打横压在她脖子上，大爪子踩着她的嘴睡得非常开心。　　　　童谣满脸黑线地将猫推开爬起来，看看窗外已经天亮了，而她就被充满了陆思诚的噩梦支配了整整一夜瑟瑟发抖……　　　　爬起来洗了个澡换好干净衣服下楼，这个时候是早上九点，战队基地一楼空无一人，童谣打开电脑查看了下陆思诚的排位战绩，发现他昨晚自己单排打到今天早上六点半才没有再继续，其中又挂了几把机，胜点增增减减停留在钻一20点原地踏步……　　　　“……”童谣抬头看了看楼上队友们的房间，此时各个房间大门紧紧关闭，显然这些通宵打完排位的人大概刚刚进入梦乡。　　　　——网瘾少年们的日常。　　　　童谣打了个呵欠，给紧紧跟在自己脚边的大饼开了个罐头倒了点干粮，猫埋头吧唧吧唧吃起来的声音中她转身进厨房正打开冰箱，试图看看里面有什么能喂自己的……这时基地雇佣的生活阿姨从外面开门进来，与蹲在冰箱前对着空空如也的冰箱发懵的童谣四目相对——　　　　然后一阵尴尬。　　　　“你好哦，以前没见过你，是哪个队员的女朋友吗？”　　　　“不是，我是昨天新来的队员。”　　　　“哦哟，小姑娘也能打游戏的啦？”　　　　那个阿姨一脸神奇地走进来，放下手里刚买好的菜，然后用电饭锅里剩下的饭给童谣炒了个蛋炒饭，此时是早上十点半，童谣看了看手表：“阿姨准备做午饭吗？”　　　　生活阿姨：“做什么午饭，这是午饭的材料，那些小鬼刚刚睡下去哪有力气爬起来吃午饭……电子竞技，没有白天。一会你吃完饭也去休息吧，他们要下午才会醒才能跟你一起打游戏的。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣低下头默默扒饭，吃完饭窝在沙发上给家里报了平安，又用手机看了一会儿美剧，终于挨到中午十二点半。　　　　童谣抬起头瞪着天花板：“好无聊。”　　　　挂在沙发上，抱着猫独自一人面对空空如也的训练室，童谣森森感觉到了休赛期的时候职业战队队员们的生活作息是有多么的放飞自我……　　　　下午二点的时候，第一位睡美男醒了。　　　　小胖身穿一条内裤迷迷糊糊地走出房间，趴在栏杆上往下一看猝不及防对视上一人一猫两双直勾勾的眼，小胖愣了一下，然后尖叫一声连滚带爬地冲回房间甩上门。　　　　童谣：“？？？”　　　　二十分钟后，穿着整齐小胖下楼了：“童谣！你怎么起那么早！”　　　　童谣看了看基地墙壁上即将指向三点的挂钟，摸摸地撸了把猫，幽幽道：“我已经起来快六个小时了。”　　　　正蹲在冰箱前找食物的小胖转过头用看外星人的目光看着童谣。　　　　童谣：“……奥特曼内裤不错。”　　　　小胖：“……………………你调戏我，我要和瑞哥告状！扣你工资！”　　……　　　　三点半起床的是老猫。　　　　三点四十五起床的是和老猫一个房间的老K。　　　　四点半，陆思诚神清气爽地出现在基地一层，湿漉漉的头发还在滴水，他一只脚踩在沙发扶手上，对蜷缩在沙发上看美剧撸猫的少女说：“喂。”　　　　童谣放下手机站起来，扔了大饼拍拍身上的猫毛，肥猫窜到了小胖的大腿上转了一圈，似乎很满意柔软程度地趴了下来。　　　　童谣开始跟陆思诚双排。　　　　……　　第一把。　　　　陆思诚排到打野位置，两人进了游戏，刚开始各自干自己的事还算和谐，直到第七分钟，正当童谣和对面的中单纠缠得难舍难分，突然听见耳边响起男人低沉磁性的声音：“蓝要不要？”　　　　——所谓蓝，就是“蓝buff”，地图中野怪的一种。击杀后会为击杀者提供一个增加回蓝速度、减少技能冷却时间的增益buff。通常来说，蓝buff虽然是野怪的一种，但是地图上的第一个蓝buff打野会让给中单玩家，让中单玩家拿到后增强自己在线上对线优势。　　——地图上还有一种“红buff”，与蓝buff定位相同，只是击杀红buff野怪后会为玩家提供额外伤害……在蓝buff属于中单的同时，红buff则属于ADC。　　两种buff除了击杀对应野怪获得，都可以通过击杀敌方携带此类buff的玩家抢夺到自己身上。　　　　童谣：“要。”　　　　童谣一边说着一边操控着自己的人物往蓝buff野怪那边移动，然而就在这时，她听见陆思诚说：“别要了。”　　　　童谣：“什么鬼‘别要了’，蓝是作为一名中单的尊严底线——”　　　　话还未落，只见蓝buff野怪身上一阵光亮起，在童谣走到蓝buff跟前之前，陆思诚交出惩戒（*召唤师技能，对野区怪物造成大量伤害，通常是打野携带）击杀掉了蓝buff。　　　　童谣：“…………”　　　　陆思诚：“对面中单有。”　　　　童谣：“……………”　　　　陆思诚：“自己去拿。”　　　　最后此局游戏以童谣带着对己方打野的愤怒单杀对方中单，抢夺蓝buff作为开局打开局面，队友一鼓作气疯狂滚雪球拿下本局比赛……推掉基地的那一刻，己方打野还要说风凉话：“不逼你你还在那慢悠悠的补兵发育，明明可以单杀，是不是不想赢？”　　　　童谣：“住口。”　　　　……　　第二把。　　　　陆思诚排到了ADC位置。　　　　第七分钟，一个和上把一模一样的时间，童谣操作着自己的角色慢悠悠离开中路跑到下路去，与陆思诚还有己方辅助形成三打二优势干.死对面下路二人组……小规模团战之后，收割两个人头、肥得流油的陆思诚美滋滋回程。　　　　却在角色回到基地泉水的一瞬间看见己方中单一拧身子蹭到了红buff旁边，陆思诚：“？”　　　　【ZGDX、chessman提示您往后撤】　　【ZGDX、chessman提示您往后撤】　　【ZGDX、chessman提示您往后撤】　　　　一连串的明黄色感叹号在红buff野怪旁边亮起，但是这并不妨碍童谣像是眼瞎耳聋一样飞快交技能拿掉这个红buff。　　　　陆思诚：“你想死？”　　　　童谣：“对面ADC有。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“自己去拿。”　　　　陆思诚：“……”　　　　最后在老猫“诚哥这还不挂机啊”的感慨中，本场游戏二十三分钟结束，理由是因为对面下路被己方直接通关——游戏结束时，己方ADC的数据是22击杀0死亡3助攻，其中超神无数次，拿到五杀一次——　　　　这一次是他带着对己方中单的愤怒完成以上操作。　　　　与此同时，在某电竞著名贴吧冒出一个帖子，标题是：【卧槽卧槽，刚才在OB（在线观赛系统）里看见诚哥和ZGDX新中单妹纸开始双排啦！】　　　　帖子瞬间被顶置几百回复，帖里充满各种上蹿下跳等着看热闹的吃瓜群众。　　　　……　　此时童谣和陆思诚开始第三把游戏。　　　　这一次，童谣掏出了她珍藏多年的压箱底英雄亚索，这是个统制游戏低分菜鸟局、被众玩家称作“队友掏出来就想退游戏”的五大不配拥有妈妈的英雄之一，在童谣的手上不负众望地打出了0击杀5死亡0助攻的辉煌战绩。　　　　陆思诚：“我想拔你网线。”　　　　童谣：“别啊，等我猥琐发育一波，后期接管比赛。”　　　　说着屏幕一黑，又死一次。　　　　——游戏中如果某玩家连续死亡没有贡献击杀，被击杀的赏金便会随着被击杀次数叠加从300金逐渐递减，死到最后也就是一个不值钱的人头提款机，嗯，也就是现在的童谣。　　　　陆思诚：“……别送了。”　　　　游戏第十五分钟，童谣再次黑屏后，终于再也看不下去自家中单死去活来的陆思诚放弃防守自己的下路第一座防御塔来到中路，一阵混乱的团战后，“0/7/0”的中单同志终于变成了“1/7/0”——　　　　童谣：“好好好，我拿到人头了！我要起飞了！”　　　　陆思诚：“你不是要起飞了，你只是又值钱了。”　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　三把游戏结束。　　　　陆思诚：“滚下车。”　　　　童谣：“正有此意。”　　　　两人立刻分道扬镳，双双各自单排。　　　　童谣抓过手机，默默打字。　　　　一分钟后，微博首页跳出一条来自“咸鱼少女smiling大大”的微博——　　　　【咸鱼少女smiling大大：等一个中下二路恩断义绝(=_=)】　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第十六章

【主题】【卧槽卧槽，刚才在OB（在线观赛系统）里看见诚哥和ZGDX新中单妹纸开始双排啦！】　　1楼　　「楼主」：　　昨天偷看我们ZGDX队小胖排位战绩，发现我们小胖果然一如既往地连跪，好奇心之下翻了翻可怜的队友都有谁，发现小胖和一个ID叫“smiling”的人双排了很多把，哈哈哈哈哈不用我说你们也知道这个人是谁啦！　　然后我们小胖还是那个熟悉的画风，掏出了自己震惊韩服的发条辅助，光辉辅助，扎克辅助以及亚索辅助等各种，实力带领新人反向上分，俯冲钻二！　　——话说你们觉得这算校园欺凌么，倚老卖老欺负新同学什么……　　于是今天，大概是为了弥补自家辅助的可怕行为，我们诚哥站了起来！　　ZGDX战队中路下路双排啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！就现在！　　（发表时间2016-5-217：30）　　　　（中间各种吃瓜群众踊跃加入讨论略过）……　　　　503楼　　「楼主」：　　楼主回来了，下面我来给大家录播一下我们ZGDX战队中下首次双排精彩内容提要——　　第一把，诚哥的打野抢了smiling的蓝。　　第二把，smiling抢了诚哥的红。　　第三把，smiling掏出了0/7/3的亚索。　　没有第四把。　　因为车解散了。　　我几乎可以想象车散的那一刻的画面，希望他们两个没有打起来。　　PS：粉这个队伍真的好难，除了老猫和老K会相亲相爱双排开车，永远不要想看见其他队员和谐双排………所以老猫和老K你们俩一定要好好相爱啊(T＿T)　　（发表时间2016-5-220：12）　　　　……　　　　“……”　　　　童谣眯着眼，手指快速滑动鼠标，津津有味地看着下面一系列的“心疼新人妹子”“心疼诚哥明天审核排位情况工资不保”“心疼被嫌弃的小胖”以及“心疼我自己为什么粉这瓜皮战队”——看到最后，她几乎快要不认识“心疼”两个字。　　　　“诚哥，你的粉丝室友临死前想看见ZGDX战队下路双排。”她一边滑动鼠标一边念贴吧帖子某层回复。　　　　小胖：“我的工资临死前也想看见这一幕。”　　　　坐在童谣身边的男人闻言，直接无视自家辅助的期期艾艾，掀了掀眼皮子瞥了童谣一眼：“我还要对粉丝的室友负责？”　　　　“优质偶像都是心怀天下苍生的。”　　　　“我是网瘾老男人。”　　　　“……”　　　　“矮子。”　　　　“干嘛。”　　　　“你又发微博。”　　　　“你打着游戏还管我发不发微博。”　　　　“你叫你那些粉丝别@我我就不管了。”　　　　“那我可管不着。”　　　　童谣关掉网页，站起来伸伸懒腰，饿了。　　　　正准备打电话叫外卖，这时候战队经理小瑞从上面踩着拖鞋踢踢踏踏慢吞吞地走下来，走到小胖跟前，抬脚踹了他一脚，说话却是看着陆思诚：“宝宝们，你们看看是不是该去约约训练赛了啊？”　　　　——训练赛，指两个战队之间约定好打一把模拟比赛，所有的一切按照常规比赛方式来……训练赛在职业选手的职业生涯中占据很重要的一个组成部分，大家会在训练赛中测试新练好的英雄，新想到的战术，或者是与新队友磨合之类之类的……　　　　童谣听见“训练赛”三个字条件反射似的坐直起来看向小瑞，陆思诚却只是“哦”了声就继续自己的游戏，连正眼都没有看小瑞一眼。　　　　小胖将小瑞的脚丫子从自己的身上拍下去：“瑞哥，春季赛刚结束，现在休赛期啊打啥训练赛？我们这边前两天打总决赛才拖拖拉拉到现在还在基地，其他战队季后赛打完距离现在都快大半个月了，人家还不回家？”　　　　“大多数战队季后赛成绩不满意啊，所以就没得假期咯。”小瑞耸耸肩，“看看人家多上进，再看看你们，输了春季赛总决赛还各个一脸乐观，成天看着比赢了冠军的CK战队还高兴……”　　　　小胖：“别吧，我看阳神他们嘴都乐歪了。”　　　　小瑞：“人家能去MSI季中赛了，当然高兴，今年MSI可是在上海举行，家门口呢。”　　　　MSI季中赛是各赛区春季赛之后的一个年中大型国际赛事，由韩国（LCK）、中国大陆（LPL）、中国台湾（LMS）、欧洲（LCS、EU）、北美(LCS、NA)、外卡（除以上五个大赛区之外的其他综合地区队伍）六大赛区春季赛总决赛冠军出席——　　　　今年是MSI季中赛举办的第二届，举办地点就在上海。　　　　去年2015MSI季中赛冠军是LPL的战队，MSI夺冠后，当时国内的气氛是一片乐观的，人们纷纷觉得“卧槽我们LPL真的好强”“几个月后的全球总决赛冠军奖杯也稳了”……然而，几个月后，代表LPL出征S系全球总决赛的三只队伍却两只直接在S系却在小组赛折戟沉沙，另外一只止步八强，创下了LPL外战历史上历史最糟糕记录……　　　　惨遭打脸之后，国内舆论风向顿时改变，人们对于MSI季中赛的看法也变得褒贬不一，有人觉得它是含金量仅次于S系（*全球总决赛）的大型赛事，而有的人坚持认为……　　　　——这他妈就是个娱乐至上的水友赛啊！　　——别人赛区都是打着玩儿的，不然哪里轮得到咱们这个菜鸡互啄的赛区拿冠军？！　　——辣鸡LPL！辣鸡MSI！　　　　而由于去年全球总决赛糟糕成绩打击，一直到今年，大家对于本赛区的水平一直都不太看好，对今年这一届的MSI季中赛的结果也还是乐观不起来……　　　　比如此时此刻的小胖。　　　　小胖：“不是，被人家在家门口捶进土里有啥值的高兴的？”　　　　小瑞指着小胖的鼻子：“你别说话。”　　　　小瑞说着又转向陆思诚问：“诚哥，训练赛啊，你没问题吧？”　　　　陆思诚此时操作的英雄复仇之矛正蹦哒着拆掉对面的大水晶基地，红色的光倒映在他的眼中，男人脸上却一片沉静，他只是淡淡地“嗯”了一声，在赢得本局比赛的确认键跳出来时，咔嚓点了下鼠标——　　　　然后开始查看本局比赛的数据。　　　　全程连头都没抬一下。　　　　童谣觉得有点奇怪：哪怕是不爽放假的时候也被抓着打训练赛，也不该是这种反应啊。　　　　她摸摸鼻尖，好奇地看着周围那些也不敢多说话只是偷偷看陆思诚脸色的队友——这时候从头到尾都没讲过话的老猫椅子转了过来：“怎么突然想到要打训练赛？夏季赛还早呢，往常都是要过了季中赛以后才开始安排恢复训练的。”　　　　“老子花八十万买了个新玩具，”小瑞拍了拍童谣的肩膀，“还不允许我兴奋地找机会摆弄一下？”　　　　童谣：“……”　　　　小瑞：“是骡子是马拉出来溜溜嘛！”　　　　小瑞话还未落，陆思诚突然从位置上站起来。　　　　众人似乎被他这动作吓了一跳，就连小瑞也顺势闭上了嘴——　　　　陆思诚却脸上一派自然，摸了摸裤口袋，然后变魔术似的从桌子上摆着存硬币的招财猫屁股底下掏出一支烟，他看了小瑞一眼：“我去抽烟。”　　　　小瑞的面部以肉眼可见的方式猛地抽搐了下。　　　　“五天后约了和一群菜比战队的训练赛。”陆思诚摆摆手，“我约的，忘记和你说了。”　　　　“哦，这不挺积极的吗？哎不对，”小瑞愣了下，“约那个保级队干啥？”　　　　“教皇去了他们队。”陆思诚将没点燃的烟咬在唇边，微微眯起眼，“会会他。”　　　　“啥？”　　　　“不重复。”　　　　“你说啥？”小瑞脸上的表情像是被大象踩了一脚还撒了泡尿在上面，“教皇？那个教皇？去年S系总决赛冠军队伍、年度MVP教皇……哈？”　　　　陆思诚“嗯”了声：“明天YQCB应该官宣了。”　　　　说完，他懒洋洋跟小瑞抬抬下巴后转身走出去抽烟去了。　　　　童谣抬起头看看满脸惊愣甚至忘记了扣工资这码事的小瑞，这才突然想起之前买拖鞋的时候陆思诚跟她提起过关于YQCB战队现任AD小暖要退役的事——　　　　后来就被电梯事件打岔了。　　　　那看来当时他想跟她说的就是这件事啊，小暖的位置由教皇顶替什么的……而关于“教皇”李君赫来中国打职业的事情，看来陆思诚早就知道了。　　　　……………………问题是教皇的事为啥陆思诚那么清楚来着？　　　　“诚哥和那个教皇，啊，”童谣犹豫了下，“有故事？”　　　　老猫一脸微妙：“卧槽你居然不知道吗？”　　　　老K：“卧槽你居然不知道。”　　　　小瑞捂住胸口：“卧槽我就喜欢你这不知道的事儿不瞎问的自觉，刚才被诚哥看了那么一眼差点以为心脏要跳停了。”　　　　这群人夸张的反应让童谣觉得更加莫名其妙：“咋了？到底咋了？”　　　　这时小胖叹了口气，解释道：“我们诚哥刚打职业的时候在韩国一线战队做替补，当时做的就是教皇的替补，两人无论是打法、风格还是英雄池都像是一个模子里刻出来的……当时国内外都说他是教皇的影子，还有人说他模仿教皇……惹，诚哥那样的人你也懂啦，心比天高，估计不爽这种说法很久了——”　　　　“……”　　　　童谣“喔”了声点点头，看了看门外陆思诚离开的方向，终于明白这家伙哪里不正常了——　　　　原来这是一个努力想要怼翻首发证明自己存在价值的替补君的心酸故事啊！　　　　……啧啧。　　　　“好好好，”童谣站起来，高举双手，“为了我们诚哥的自尊心，大大大后天训练赛加油！”　　　　老猫一脸惶恐看看门外就像是下一秒就会有老虎扑进来吃他：“………你小声点。”　　　　老K摆摆手：“初生牛犊不怕虎，上一个敢在基地提起教皇还试图鼓励诚哥的人已经去打城市联盟（*比次级联赛LSPL更下一级的职业联赛）了。”　　　　小胖打了个寒战，露出个恶寒的表情。　　　　小瑞：“你以为你拍励志日剧呢，坐下坐下！我去问问一群菜比的战队经理怎么个情况，哎哟，居然买李君赫（*教皇本名），这群菜比看来夏季赛是不想当一群安静的菜比了，哎哟，哎哟，头疼。”　　　　众人一番感慨后，各自散开去做自己的事了。　　　　童谣没又开一把新的游戏，而是弯下腰从小胖怀中抱过大饼，抱着猫慢吞吞来到基地大厅的沙发这边，跪在沙发上脸贴在窗户玻璃上往外看，从一个艰难的角度看见站在门外的男人，此时他微微蹙眉，斜靠在门边叼着烟，单手拿着手机在打字——　　　　童谣推开窗。　　　　“喂。”　　　　男人抬起头。　　　　“大大大后天的训练赛会赢的。”童谣举起大饼的爪子，冲着男人的方向挥了挥，“看我carry你，你下路只管躺赢。”　　　　陆思诚愣了下，盯着抱着猫接撅着屁股趴在窗子上的矮子，良久，他勾起唇，低低哼笑了声道：“弱智吧你？”　　　　“咦嘻嘻嘻。”　　　　趴在窗子上的人抱着猫，笑成了一朵太阳花。　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第十七章

第二天童谣睁开眼抓过手机，打开微博微信贴吧发现自己被【Hierophant(教皇)来中国打职业，加入保级队YQCB】的信息刷了屏，作为去年官方公认的世界第一ADC，世界总决赛冠军获得者，粉丝千千万的活广告招牌，韩国那边应该也是给了不少钱想要留住他的……　　　　不知道他为什么就跑来现在情况普遍低迷的LPL了。　　　　“——要说为什么，大概是因为去年就算LPL两个队伍小组赛淘汰，一个队伍八强淘汰，结果官方年度排行榜上‘Chessman’这个ID还是排在‘Hierophant’这个ID下面的原因吧？”　　　　战队经理小瑞喝了一口粥，有了结论——　　　　“嗯，他为诚哥而来。”　　　　“……”　　　　童谣往喝着的豆浆杯里吹了个大泡泡。　　　　此时早上九点半，基地一楼静悄悄，只有ZGDX战队的中单选手以及战队经理面对面寂寞地吃早餐，聊起八卦被搞得虎躯一震的童谣抽了张纸巾擦擦嘴：“我不懂。”　　　　“嗯，‘chessman’和‘hierophant’，‘棋子’和‘教皇’，就像是‘影’和‘光’一样……”小瑞抬起手摸了摸下巴，“你大概不知道吧，当年其实诚哥在韩国打职业的时候，说是教皇的替补，也曾经有过一段时间锋芒大盛，将教皇死死摁在替补席整整两个赛季呢——”　　　　“咦？！”　　　　童谣抱着豆浆杯子很配合地微微瞪大眼。　　　　“是啊是啊，厉害吧？你没看他韩语那么好？当时他在那边也是指挥啊……后来诚哥离开，也只是因为他想回国打职业。”　　　　“为什么想回国打职业？”　　　　“爱国啊，不开玩笑，那时候中国英雄联盟职业竞赛有点走下坡路，他就回来了。”　　　　“……”　　　　天啊这人还有没有缺点了！……面瘫和不喜欢小动物没爱心不算的话。　　　　“所以诚哥不是因为教皇又崛起了，他被换下不得不坐在冷板凳上郁郁寡欢才回国之类的原因——换句话说，他不是被赶回来的，是自己要回来的。”　　　　“然后呢然后呢？”　　　　“然后教皇当然就不爽了啊，‘影’的锋芒怎么能盖过‘光’呢？”小瑞翻了个白眼，“‘我他娘还没正面打败过你你咋就走了呢，难道我现在拥有的一切都是你不要施舍给我的吗’——大概就是这样的想法……然后去年，我们战队因为这样那样的事原因没去成世界总决赛嘛，两人也没有机会正面交锋，这个赛季教皇就干脆过来了。”　　　　“你这妄想猜测绘声绘色且有理有据啊瑞哥。”　　　　“是啊，最骚的事这两个人其实私底下关系挺好的——你以为陆思诚从哪提前知道李君赫要来中国的事，嗤，还不是李君赫自己说的咯？我昨天去隔壁战队问他们闷声不吭买了教皇是不是想和我们抢着搞大新闻，结果隔壁战队的队长还一脸懵逼说他也是昨天才知道的。”　　　　“……”　　　　“我还在LOFTER看过这两个人的同人本呢。”小瑞嘎嘎笑，“还想打印下来给诚哥看，也不知道那张死人脸看见那种东西回事什么反应……大概会发狂吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”　　　　“你也是嫌自己命长了啊……”童谣说着，一边默默抓过手机在APP里飞快下了个LOFTER，一边随口问，“那你觉得诚哥和教皇比谁比较强？”　　　　“家花当然要比野花香，”小瑞又端起粥矜持地喝了一口，而后慢悠悠道，“在我看来，诚哥是比李君赫要强的，他心态好，大局观强，而且遇见什么事都四平八稳——也难怪李君赫要坐不住了，如果再这样下去，世界第一ADC的宝座大概早晚要易主。”　　　　“喔！”　　　　童谣放下早餐，满脸感慨地抬起头看了看二楼某间紧闭的房门，叹息。　　　　……　　　　于是。　　　　因为小瑞的一系列胡吹海吹加某人的自行脑补成分，下午，陆思诚睡醒下楼的时候，莫名其妙地受到了来自本队新中单的注目礼——闪闪发亮看得人背脊发凉——在这样的目光注视中走下楼梯，陆思诚终于忍无可忍，抬手去盖住那双瞪着自己的眼，冷漠道：“看什么看？”　　　　此时童谣正双手抱着膝盖蹲在椅子上，她缩着脖子往后躲，笑嘻嘻地指了指电脑屏幕：“YQCB官宣了，教皇果然来中国打职业了啊。”　　　　“哦。”男人显得不怎么热情地哼了声，转身弯腰打开自己的电脑，直起腰后转过头冷漠地问，“……看够了没？”　　　　童谣笑容丝毫没有收敛，单手支着下巴笑得眼都眯成一条缝：“诚哥，听人说你曾经把教皇活生生摁在替补席上整整两个赛季。”　　　　陆思诚掀起眼皮子扫了眼不远处的小瑞，后者吹着口哨拧开脑袋，陆思诚收回目光道：“……又怎么样？”　　　　“什么叫又怎么样啊啊啊啊啊啊啊教皇啊！”童谣高举双臂挥舞，“那是教皇啊！诚哥你是曾经打败过教皇的男人啊！”　　　　“你是不是该吃药了？”　　　　“我们诚哥！”　　　　“吵死了你。”　　　　陆思诚一脸嫌弃地点开游戏，准备开始日常排位冲分，英俊的脸上是大写的“冷漠”以及“你闭嘴”……童谣见他不理自己，将高举的双臂放下来，看了眼自己的游戏也还在排队，索性点开了某电竞贴吧开始刷刷刷，刷刷刷完了又点开百度搜索输入了一堆关键字继续刷刷刷——　　　　半天没声音。　　　　陆思诚觉得哪里不太对，于是拧过头问身边突然安静下来的人：“你又在干什么？”　　　　“搜教皇的照片。”　　　　“……”　　　　“作孽了，你们两发型都有点像，”童谣看看电脑屏幕又转过头仔细看了看陆思诚，“但是还是诚哥比较帅一点。”　　　　陆思诚站了起来。　　　　童谣一脸警惕：“干嘛？”　　　　你还知道怕？陆思诚瞥了她一眼：“饿了。”　　　　说着走冰箱那边弯腰拿了一瓶酸奶插上吸管，走回来的时候发现蹲在椅子上的那个人还在碎碎念：“他们说教皇的复仇之矛用得超好，啧啧我们诚哥的复仇之矛也用得很好啊愚蠢的人类……什么还有人说教皇长得很高，你那是没见过我们诚哥真人啊电线杆似的一柱擎天……咦这里还有人说教皇长得也很帅，大哥你有没有看过陆思诚的脸啊一个大写的帅贯穿一生好吗我有家属的闺蜜都惦记谁不惦记谁不是人……雾草这还有个人说教皇有钱，兄弟你应该来我们ZGDX基地的停车场看看——”　　　　陆思诚：“……”　　　　在旁边小胖他们笑得几乎瘫痪的笑声中，陆思诚走到童谣旁边，一把捏住她的下颚将她的脸强行转过来顺手将插好吸管的酸奶往她嘴里一塞——　　　　“闭嘴。”　　　　正碎碎念的人一下没了声音，此时吃的到了嘴边不吃没也道理，于是童谣就着陆思诚的手顺便吸了吸酸奶，后者松开手时她伸手接住，滋滋吸了两口，看了一眼旁边弯腰正要抱起不知道什么时候霸占了自己位置的大猫的男人，幽幽道：“我下午还看了你和教皇的同人本，略辣眼睛。”　　　　陆思诚：“…………………………………”　　　　陆思诚一只手拎着猫，另一只手伸手将童谣叼在嘴里的酸奶抢了过来。　　　　将猫往地上一放，扔了酸奶上的吸管撕开盖往地上一放对刚失去了座位的大饼说：“大脸猫，来吃。”　　　　在童谣一脸懵逼的瞪视中，大饼“喵”地一声欢快跳了过来，对着还有大半瓶的酸奶欢快地舔舐起来……　　　　童谣：“？？？”　　　　陆思诚：“话多的人不配喝酸奶。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚在自己的座位上坐下，满脸写着“闲人勿扰”模式的戴上了外置耳机，童谣看着他用鼠标点点点点开了个什么软件，还顺手摆弄了下桌面音响旁边的摄像头，顿时屏幕上有一大堆弹幕一样的东西飘过……还以为陆思诚是在排队的时候看弹幕视频，她也没放在心上，正好自己的游戏开了，她就老老实实地拧回了脑袋，认真开始做新一局游戏的禁选英雄缓解——　　　　这一把童谣被分到了她的次选位置ADC。　　　　大概是刚才看贴吧时被“教皇会复仇之矛诚哥也会复仇之矛的”的“复仇之矛”洗脑，这一次她想也不想就锁定了个复仇之矛……锁完之后，她一边研究符文天赋一边伸出手，勾起陆思诚戴着的耳机脱离他的耳朵一点缝隙问：“诚哥，这个版本的复仇之矛符文天赋怎么点来着？”　　　　良久没有回应。　　　　她莫名地转过头去看陆思诚，后者摘下了耳机，面无表情地将自己的电脑屏幕旋转了过来。　　　　于是童谣终于看见之前陆思诚电脑屏幕上飘过的那些玩意是什么了——　　　　【谁在问复仇之矛的符文天赋？】　　【卧槽是妹子的声音！卧槽是不是smiling！天啊她声音好好听！】　　【啊啊啊啊啊啊啊啊那只手是谁的！老公掀起你耳机的手是谁的！我要剁了她的手！】　　【手好看hhhhhhhhh】　　【诚哥叫smiling来直播，开摄像头那种，早晚要看见的捂什么捂？】　　【smiling坐你旁边！！啊啊啊啊啊啊啊啊我好嫉妒！！！！】　　【你快告诉人家符文天赋啊233333333333】　　【哈哈哈哈哈哈哈哈复仇之矛的符文天赋！】　　　　——是爆炸的弹幕。　　　　童谣眨眨眼。　　　　陆思诚：“我在开直播。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“摄像头开了的那种。”　　　　童谣：“………………………………”　　　　……　　　　于是在那之后，陆思诚旁边的某人真的做到了安静如鸡，连爬起来上厕所都轻手轻脚——　　　　这让陆思诚第一次感觉到直播是件不错的事，他决定以后要多多直播。　　


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第18章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“‘诚哥叫smiling来直播，开摄像头那种，早晚要看见的捂什么捂’——唔，射麦龄同志，你过来看看，你有没有觉得这个弹幕大兄弟好像说得有道理啊？”　　　　小瑞一只手撑着桌子，一边看着陆思诚旁边那台暂时没人用、挂着陆思诚直播间首页的电脑屏幕——　　　　“夏季赛开始你要上台比赛的，早晚要被人家看见你的脸啊，你躲什么躲！”　　　　“我我我戴口罩！”　　　　“喔你戴口罩，行。那夏季赛定妆照呢？今年夏季赛换新队服了，要重新照一波定妆照的——你以为俱乐部会允许你戴着口罩照定妆照么？是要去打职业还是要去演都市灵异传说裂口女？”　　　　童谣抽了抽唇角，正想说话，就听见陆思诚幽幽道：“相比起裂口女，更像是女变态吧？”　　　　“喔，”瑞哥眯起眼凑近电脑屏幕，又开始念弹幕，“‘女变态二三三三三’，‘诚哥你好坏a曲a曲a　　　　曲’，‘诚哥做什么欺负我老婆’——咦，这个新鲜了，你还有男粉丝啊射麦龄同志。”　　　　陆思诚：“看见脸以后就没有了。”　　　　童谣：“？？？？！”　　　　小瑞指着陆思诚的后脑勺问童谣：“这你能忍？”　　　　童谣：“不然怎么办？拔他网线？”　　　　小瑞：“还不快开直播洗白一波证明自己的魅力挨，你之前是在黄鱼直播平台吧，签了直播合同了吗？”　　　　童谣：“没有。”　　　　小瑞：“我们战队的人都在熊喵直播平台，你也过来算了，反正战队正式成员肯定都要直播的，明天我去给你拿份合同……”　　　　童谣：“？？？等下这事什么时候就说好了？”　　　　小瑞：“刚刚。”　　　　童谣：“……”　　　　小瑞认真道：“这是工作啊。”　　　　“喔，”敬业乐业的童谣一听这话，立刻轻易屈服了，收起脸上的抗拒乖乖点头道，“好吧。”　　　　小瑞露出了个满意的表情，弯腰抱起喝完酸奶在地上舔爪子舔完爪子又抱住陆思诚脚踝打滚的大饼，转身飘走了……陆思诚手上的鼠标发出“咔塔咔嗒”的声音，在他旁边近在咫尺的地方是盘腿坐在椅子上一脸懵逼还没反应过来自己怎么就上套了的童谣。　　　　男人稍稍侧过头瞥了她一眼：“刚才那么好的机会不讨价还价？说不定可以用你那套‘女孩子要早起早睡’的谬论说服小瑞给你每个月少播十个小时。”　　　　——根据英雄联盟这款游戏的总公司“拳头”规定，一般现役电竞职业选手每个月规定的直播时间不得超过四十五个小时，合同都是俱乐部和直播平台直接签好统一管理，选手们每个月只需要在任意时间完成合同上规定的时间就可以。　　　　童谣掰手指算了算：“四十五个小时和三十五个小时能有什么区别啊。”　　　　“没区别？等你以后月末补直播时间的时候就知道了。”　　　　“？？？”　　　　“就像你总把幼儿园暑假作业留在最后，等还有一天开学又疯狂赶作业的时候差不多的体验。”　　　　“什么幼儿园，你好好说话。”　　　　“这是来自前辈的警告，这种善事我这辈子就做一次。”　　　　“……”　　　　一辈子只做一次的善事？　　　　艾玛这话至少由陆思诚来说真是太有说服力了。　　　　于是童谣又被说服了。　　　　当机立断吭哧吭哧从椅子上爬了起来，陆思诚听见动静，又拧过头淡淡瞥了他身边这火烧屁股似的人一眼：“怎么？”　　　　“去找瑞哥，”童谣一脸“谢谢前辈你说得对”，穿上拖鞋，“去讨价还价。”　　　　扔下这句话童谣踩着拖鞋踢踢踏踏地跑走了，陆思诚冷笑哼了声将脑袋拧回来继续打自己的游戏，打了一会儿似乎想起来什么似的，他突然切出游戏看了眼外面直播间的弹幕，不出意料全部都是——　　　　【卧槽我们诚哥为啥这么贴心啊吃耗子药了!!!∑(Дノ)ノ】　　　　【666666刚才那是谁啊哪只善良鬼上了我们诚哥的身！】　　　　【居然指导新人欺负小瑞啊啊啊啊啊这个天恐怕是要变了】　　　　【问：黄浦江的水为毛变绿了？答：因为李君赫（*教皇）在上游洗头，赫赫】　　　　【老公你为什么对别的妹子那么温柔qaq我不高兴了我要取消订阅我要粉转路人】　　　　【心疼小胖跟着诚哥二年没得一个好脸色，诚哥把所有的温油都留给了辣个小姐姐】　　　　【心疼小胖1】　　　　【心疼小胖2】　　　　【心疼小胖10086】　　　　【就没人来心疼下李君赫？】　　　　【小姐姐我他妈心疼自己都来不及】　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“再废话关直播了。”　　　　话语一落，直播间内正疯狂刷屏的弹幕顿时像是被摁下暂停键一样一下子停了下来。　　　　男人看了眼瞬间安静得如同从来没有观众存在过的直播间，垂下眼又将屏幕切回游戏里，继续认真打他的游戏，面色平静得像是什么都没有发生过一样。　　　　……　　　　于是。　　　　第二天。　　　　陆思诚睡醒下楼时，一眼就看见某人盘腿坐在沙发上，那紧紧皱着眉眉心能夹死苍蝇，她嘴里叼着只笔一翘一翘的，正满脸深仇大恨地看着面前茶几上摆着的一叠纸——　　　　一看就知道是小瑞白天拿过来的直播平台合同。　　　　陆思诚径直从茶几旁边走过，从冰箱里拿了罐酸奶撕开两口喝光，空酸奶盒扔进垃圾桶里，他凉嗖嗖道：“签吧，还看什么看。”　　　　坐在沙发上的人像是才发现有人从楼上下来了，抬起头满脸怨念地看了他一眼：“讨价还价失败了。”　　　　陆思诚：“哦。”　　　　童谣：“女孩子要早睡那套不好用。”　　　　陆思诚抬起头扫了她一眼，问：“小瑞怎么说？”　　　　童谣：“瑞哥说，每一天距离晚上十点之前都还有二十二个小时，直播时间平均下来每天一个半小时，这点时间少放个屁就挤出来了。”　　　　“这比喻真粗俗。”陆思诚评价，完了停顿了下又问，“所以呢？”　　　　“我居然觉得他说得有道理，”童谣一脸绝望，“诚哥，我是不是太容易动摇了？”　　　　陆思诚慢吞吞走到童谣身边，而后出其不意地伸出刚摸过冰酸奶、此时还微微冰凉的手捏了捏她的耳垂——童谣“嘶”地一声下意识往后躲，同时陆思诚已经缩回了手，得到了结论似的淡淡道：“是耳根子软。”　　　　童谣满脸通红，伸出手揉揉自己那还有对方手指间微凉触感的耳垂，用另外一边手飞快地将桌面上摆着的文件签掉，然后她扔了笔，靠回沙发上一本正经道：“诚哥，虽然我很崇拜你，也觉得你是一个很好的人，但是你要晓得男女授受不亲，男人和女人之间要保持安全距离，不可以随便一言不合就动手动脚的……”　　　　男人将又霸占了自己的座位正睡得呼呼的猫拎起来，往旁边的正牌铲屎官的椅子上一扔，掀起眼皮子扫了一眼那个不远处的铲屎官——　　　　后者挺直了腰杆，微微抬起下颚。　　　　陆思诚短暂地笑了下：“哦。”　　　　童谣觉得有什么要糟——　　　　果不其然，下一秒便听见前者不急不慢道：“你算什么女人，幼儿园大班生。”　　　　“什么幼儿园大班生！”　　　　童谣噌地从沙发上站了起来——她赤着脚站在沙发上——这样她的身高就能跟陆思诚身高平起平坐了，此时她觉得自己特别有气势，满脸堆满了准备冲过来打一架的气魄。　　　　“我开直播了。”　　　　陆思诚指指摄像头淡淡道，一边说着一边作势要将摄像头转过来。　　　　“………………”　　　　站在沙发上的人又“啪”地坐了回去。　　　　然后整个人卧倒在沙发上。　　　　——整个动作一气呵成，标准迅速得仿佛刚从军队里训练了一波出来的人。　　　　良久，从沙发扶手后面冒出一双幽怨的眼睛，沙发后的人压低了声音小小声嘶嘶道：“算你狠。”　　　　陆思诚短暂地笑了笑，懒洋洋地挪动鼠标点开游戏客户端准备开始一天的排位游戏训练。而此时此刻，还躲在沙发后面瑟瑟发抖生怕他把摄像头转过来的童谣并不知道的是，男人是真的开直播了，只不过今天直播间弹幕的内容全部都是——　　　　【开直播了啊啊啊！然而没有摄像头！】　　　　【今天是么有摄像头的诚哥(#`n)】　　　　【摄像头开一开，摄像头摄像头～】　　　　【为什么不开摄像头嘛赖地打滚！】　　　　【没有摄像头，没有摄像头我就什么都没有了】　　　　【摄像头不开就算了声音也不开，我舍友临死前想看着诚哥的脸听他说说话！】　　　　……　　　　他没有开摄像头。　　　　连麦都没有开。　　　　而对此毫不知情的童谣做一个安静的哑巴美少女长达一个小时之久，直到小胖跑来问他中单某个英雄的英雄符文，她闭着嘴打开游戏界面比划给他看，于是小胖一脸懵逼：“你直接说得了我听得懂啊。”　　　　童谣看了看陆思诚认真打游戏的侧脸。压低声音：“他开直播呢。”　　　　小胖：“没开摄像头啊，耳麦好像也没开。”　　　　童谣：“啥？”　　　　童谣：“…………………………”　　　　童谣：“陆思诚！！！！！！！！！”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第19章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【陆思诚和说好的不一样，你这辈子都不阔楞参加我和他的婚礼了。】　　　　【一个直男得不可思议的男人。】　　　　【他嘲笑我把水藏皂超市最高的货架上，讲道理是个人都干过这种事吧？嗯？】　　　　【他还嘲笑我摁不到酒店的电梯按键，我当时只是手上东西太多！坠手！一下子又忘记把东西放下去而已，我跟他解释他就冲我冷笑！笑个毛！】　　　　【嘴贱毒舌爱糊弄人——昨天他假装开了直播——虽然是真的开了，但是没开麦！害得我装聋作哑一个小时，最骚的是他自己也戏很多地压低声音跟我说话搞得很神秘，生怕人听见一样！卧槽听见个毛啊麦克风都没开啊啊啊啊啊啊！】　　　　【小胖老猫老k他们倒是人很好。】　　　　【战队经理对大饼比对我好，网上买了根溜猫绳说要带大饼去小区找别的猫打架。】　　　　【陆思诚捏我耳朵说我耳根软，啧。】　　　　【我每天生活在水深火热中，俱乐部还让我开直播，我好紧张，开直播的话要化妆吧？要不要再买个美颜摄像头？买的话会被陆思诚嘲笑吧，搞不好他会直接在我直播的时候告诉粉丝我买了美颜摄像头啊啊啊算了还是买吧——】　　　　【我买了。】　　　　【咦，耶，我突然不安了，“宣布给全天下我用美颜摄像头”听上去像是陆思诚会干的事。】　　　　坐在床铺上，身穿睡裙的童谣正在跟闺蜜同志进行卧谈会——手速很快地一条条发出去，她并没有发现屏幕一片绿油油自己已经霸屏，发完最后一条控诉陆思诚的罪行，她稍稍皱起眉望着天花板开始开始冥想自己是不是忘记了一些别的重要槽点：她觉得应该不止这么一点（……）才对。　　　　等了很久。　　　　直到电话震动，今阳那边终于有了反应，童谣连忙低头去看，只见她的各种长长的吐槽之中，今阳的回复相当言简意赅，只有四个字加一个标点符号——　　　　【你恋爱了。】　　　　童谣：“………………”　　　　童谣：“？？？？？？”　　　　童谣惊得手一抖，直接将手机扔了出去——　　　　手机砸到地上发出哐的一声，原本趴在床上昏昏欲睡的大饼“喵嗷”跳了起来，半掩着的房间门被人从外面一把推开，刚才还在聊天记录中被提到的男人一把推开门，语气冷漠：“怎么回事？”　　　　童谣一把抱起大饼，满脸惊恐：“你怎么不敲门！”　　　　陆思诚：“你怎么不关门？”　　　　童谣：“我忘记了！”　　　　陆思诚：“我懒得敲。”　　　　童谣：“……”　　　　男人伸脑袋看了看，看到地上的手机似乎猜到了刚才那巨响怎么回事，他嘟囔着“还以为你从床上滚下来了”，一边开门走进来，弯下腰替童谣将扔在地上的手机捡起来，期间童谣锁着的屏幕亮了起来，荧光映照在男人那张面无表情、有些慵懒的脸上他不小心余光便瞥见手机屏幕，稍稍一顿：“‘你在意他啊傻孩子’傻孩子我同意，你在意谁？”　　　　“……”　　　　童谣把怀中的猫一扔，几乎是从床上弹起来跳到地上一个马步向前将手机从男人手中夺回来又迅速跳回床上掀开被子钻进去恢复原本坐姿顺便一脸警惕——　　　　整个动作大概只用了三秒。　　　　陆思诚还固定在三秒前拿着手机的样子，他愣了愣，低头看看空空如也的手上，那张面瘫脸上终于露出了一丝丝无奈：“发什么疯啊你？”　　　　“做什么偷看我微信！”　　　　“它自己跳出来的啊。”　　　　“你下巴长了眼睛么！不低头怎么看得到？！”　　　　“”看着缩在被窝后面鼓着脸一双眼珠子滴溜溜转的人，不知道怎么的联想到了松鼠这种生物的陆思诚嘲讽地勾了勾唇角，“不用谢。”　　　　说完转身要走。　　　　童谣盯着他的背影，愣怔了半天这才反应过来人家帮她捡手机呢，从牙缝里挤出一句姗姗来迟的“谢谢”，陆思诚好像并不怎么买帐似的背对着她挥挥手。　　　　这时候从楼梯那边传来小胖和老猫说话的声音还有脚步声童谣愣了愣：“今天大家怎么都睡那么早啊？”　　　　刚走到门口的男人停顿了下：“明天和qcb的训练赛约在中午，所以我让他们都早点睡。”　　　　“……”　　　　童谣愣了下：你让他们早点睡他们就早点睡？他们还真是听你的话啊队霸。　　　　小胖他们脚步声越来越近时，陆思诚伸手动作自然地替童谣将门关上，咔嚓的一声轻响，门外传来人们走动、交谈的声音好像是小胖问陆思诚怎么从童谣的房间里出来，而陆思诚回答什么？　　　　——哦，她从床上滚下来，脑袋撞到床头柜，好响，吓我一跳。　　　　童谣：“……”　　　　抓着手机从微信群里找到【fhdjwhdb2333】，打开他的私聊小窗飞快打字——“又黑我，我听见了，明天不带你赢”——点击发送。　　　　大约是十秒后，多面回复信息：睡前记得吃药，疯病早治：）　　　　童谣：“……”　　　　就是有人可以把颜文字的“微笑”也当“呵呵”完美使用。　　　　顺手将陆思诚发给自己的这段话复制黏贴给今阳那个真正是胡言乱语、真正急需吃药的人，再附赠一个“呕吐”的小黄豆□□表情，童谣关上手机，钻进被窝里，心满意足地打了个呵欠准备睡觉。　　　　明天就是训练赛了。　　　　童谣瞪着天花板瞪了一会儿，然后翻了个身，想着想着突然开始蹬腿并掀起被子捂住自己的嘴嘻嘻笑——　　　　天啊我真的真的是个电竞职业选手了！　　　　……　　　　太兴奋的后果就是一个晚上没怎么睡好，第二天早上爬起来的时候童谣看见镜子里的黑眼圈不忍直视地拧开了头……洗了个澡清醒了下，下楼时候发现陆思诚居然已经醒了，他坐在楼下的沙发上看书，手边是一杯还冒着热气的咖啡。　　　　那一瞬间童谣还以为自己穿越到了平行空间。　　　　——夭寿啦，网瘾老男人居然还会看书。　　　　童谣绕到陆思诚对面坐下来，看了眼他手里的书名字叫《梦中的欢乐葬礼和十二个异乡故事》，高深到书名都让人觉得看不懂，她把视线挪开，假装不经意搭话：“起那么早？”　　　　【你恋爱了。】　　　　对面那人掀起眼皮子，从书上方扫了一眼坐在对面的人：“今天季中赛有ck战队的比赛，所以起来看看。”　　　　童谣想了想，“哦”了一声：“赢了吗？”　　　　“暴打台湾队和北美队，”陆思诚淡淡道，“一如既往被韩国队暴打。”　　　　“哦。”　　　　【你在意他。】　　　　童谣：“啊啊啊闭嘴！”　　　　陆思诚：“？”　　　　童谣：“……没事。”　　　　童谣抬起手揉揉自己的脸，眼珠子滴溜溜地转，最后她终于受不了脑内今阳的魔音回放站起来，转身去厨房给自己倒了杯冰牛奶又绕回来的时候发现其他队友也都醒来纷纷下楼了……陆思诚也回到了自己的电脑旁边，他放下的书就展开趴着放在茶几上，大饼站在书旁边用爪子去踩，童谣走过去抱起大饼，看了一眼那本书，强忍住了将它拿起来看一眼的冲动。　　　　——尽管她知道自己对这本书一点兴趣都没有，想要拿起来的原因只是……　　　　童谣觉得自己着魔了。　　　　明明昨天还好好的，被今阳调侃了两句之后人都不好了，已经升级到某个人碰过的东西她都想去碰一下的程度……　　　　这是绝症。　　　　童谣抱着猫摇晃着回到电脑旁边，陆思诚头也不抬地说了声“准备训练赛，猫扔了”，童谣一步一指令将怀中的猫扔了自己坐到座位上，这时候小胖他们也各就各位了，小胖还在吧唧吧唧地啃面包，双手却在键盘上敲敲敲准备登录游戏服务器——　　　　过了没多久转职当数据分析师的明神也下来了，还有战队教练阿猴。　　　　陆思诚一声令下，每个人看上去都很忙碌的样子——这让童谣第一次意识到原来他们这个战队还真的有“队长”这个玩意存在。　　　　跟一群菜比战队的人联系好后，小瑞告诉了他们自定义训练赛模式的游戏房间和密码，众人娴熟地找到房间，这个时候发现一群菜比战队的五个人都已经在房间里等着了，对面房间五个位置按照比赛位置，一楼上单，二楼打野，三楼中单，四楼adc，五楼辅助。　　　　四楼的id是：qcb、。　　　　教皇啊。　　　　……那个教皇。　　　　童谣心中感慨了下，随即定了定神，将自己的注意力放在一会儿将要直接面对的对手身上——对面三楼id，qcb、aica，也就是一群菜比战队中单艾佳——她好友陈今阳的男友，大饼好基友阿毛的老爸，那个嚷嚷着让想念自己的女朋友来直播平台看自己的傻孩子。　　　　不过艾佳在游戏里一点也不傻，童谣被今阳拉着看过他打比赛，艾佳打游戏风格稳如泰山，在一群菜比战队还没有沦落到打保级赛时，他也曾像是某个厉害的韩国选手一样获得过“中路第三座防御塔2.0版”的美名，这人就是擅长防守反击，基本可以说他算是比较克制童谣这种打法比较容易激动的选手——　　　　童谣打游戏时就是喜欢一言不合就是干，虎得一比。　　　　此时游戏进入最初的禁选英雄模式，对面上来就直接ban(禁)掉了童谣引以为傲的乐芙兰，这也算是对于她的一种致敬，陆思诚转过头来看了童谣一眼，幽幽道：“不错，好歹值一个ban位。”　　　　童谣抽了抽唇角，但是因为有点紧张也没有回嘴，安静地看着双方继续禁用掉剩下的五个英雄然后开始选择英雄，选着选着就到了她，看着对面中单拿的卡萨丁，她咬咬下唇犹豫了下不知道自己应该拿什么，这个时候教练在后面也没说话，似乎是第一次训练赛不想对童谣指手画脚太多——　　　　“选人，除了乐芙兰别的英雄不会么？”陆思诚低沉的叹息响起，半真半假道，“完了，对面一个ban位把我们中单ban掉了。”　　　　童谣伸手拍了陆思诚一下，然后顺手锁定了英雄“卡牌大师”。　　　　“咦，你还会玩卡牌！”　　　　“可以啊，童谣。”　　　　“厉害了我的小姐姐。”　　　　童谣的这一手选择获得队友一众叹息。　　　　卡牌大师这个英雄机制特殊，从手中飞出去的卡牌根据颜色不同功效也不一样——蓝牌伤害最高还能回复魔法值；红牌是范围爆炸还能减速；黄牌则算是控制技能可以对敌人造成晕眩……通常来说，卡牌大师手上第一张牌颜色是随机生成的，接下来的牌按照“红-黄-蓝”的顺序出现，玩家可以自行切换颜色再发动进攻，所以如何迅速切到自己想要的颜色的卡牌配合自己的进攻有效击杀敌人是这个英雄的关键。　　　　还有他升至六级时候的超远距离移动大招也常常可以有效支援其他线上队友。　　　　卡牌大师曾经是中国赛区引以为傲的代表英雄，直到近些年，会用这个英雄的国产中单选手越来越少，这个英雄正逐渐消失在赛场上——　　　　所以今天童谣将它掏出来引发了众人的叹息。　　　　“会不会玩，别不会强行拿。”　　　　“不然呢？掏出我珍藏已久的亚索带你赢？”　　　　“……”　　　　童谣的反问成功让陆思诚闭上了嘴，这个时候伴随着对面教皇锁定“复仇之矛”，陆思诚锁定“伊泽瑞尔”，选人模式结束，游戏开始了！　　　　对面选择的卡萨丁前期并不算灵活，主要是猥琐打发育为主，相比之下童谣的卡牌进攻行就更强一些，于是进游戏开始对面就被她压着打，日子过得苦不堪言　　　　而本队下路情况正好相反，对面下路拿到了复仇之矛加锤石辅助的组合在版本里算强势组合，所以陆思诚这边也是被压制得比较难受刚开始对线期大家不怎么说话，就是安静地揍自己线上小兵同时专心对付自己面前的敌人，偶尔陆思诚会提醒童谣：“别压得那么深，一会他们打野来你会被抓爆。”　　　　这个时候童谣已经杀到对方防御塔下了。　　　　童谣“喔”了一声，听话地往回撤了些，看见对面似乎是松一口气从自家防御塔下走出来，果断秒切黄牌，定住，然后冲上去对着他的脸一阵乱揍，五颜六色的卡牌甩脸上之后又是一张黄牌，再定，再贴脸狂揍——　　　　系统响起提示音：d。　　　　第一滴血，由童谣收入囊中！　　　　&nbsbsice！”　　　　“单杀！”　　　　“单身二十年手速！”　　　　“小姐姐厉害啊，这切牌速度简直是中国最后一张牌！”　　　　队友们的赞叹中，童谣的中路优势确立。　　　　这个时候双方来到了四级，陆思诚停顿了下让打野老k来下路草丛里蹲着等等，童谣看了他一眼，后者像是有所感觉似的淡淡道：“四级之前要越塔强杀一次，李君赫的奇怪兴趣爱好。”　　　　所谓越塔，就是进入敌方防御塔攻击范围，一边承受着防御塔的进攻，一边强行击杀敌方敌人。　　　　“这臭毛病被我治了一年，但是我知道他不会改的。”　　　　陆思诚懒洋洋地说着，果不其然他话语刚落，就看见对面的辅助开始有意识地在草丛里做起了视野，照亮草丛防止老k来蹲——但是己方小胖并没有给他做太多保护视野的机会，几乎是在刚放下视野时，他就跑过去用扫描道具把那视野拔掉了　　　　但是这阻止不了教皇下一秒就带着自家辅助一起跳进了防御塔！　　　　第一下防御塔打在辅助身上，辅助扔了个灯笼（友军点击此灯笼可以迅速位移到锤石当前所在位置）开始后撤，而就在教皇跳进防御塔的一瞬间，陆思诚操控的英雄各种技能已经噼里啪啦一窜甩在他的脸上——　　　　同时打野老k从小胖拔掉了对方视野的草丛里跳出来！　　　　教皇见状不妙想灯笼撤退，陆思诚和小胖立刻很脏地在灯笼附近丢了一堆视野道具挡住了那个灯笼，教皇不能第一时间点到灯笼，防御塔一下下无情地打在他的身上，眼瞧着他只剩下一丝丝血皮，陆思诚冷笑一声正要收下他的人头——　　　　就在这个时候，所有的人电脑上突然出现“服务器连接中”的字样！　　　　掉线了！　　　　“……操！”　　　　陆思诚先是愣了下然后狠狠拍了下键盘，站起来显得有些暴躁地走去给自己倒了杯咖啡……男人靠在桌子边蹙着眉不说话，小瑞屁颠颠跑到窗户边，打开窗，趴在窗户上扯开嗓子嚷嚷：“喂，隔壁的大兄弟，我们掉线辣！！！！”　　　　不过一会儿，隔壁一栋完全相连的别墅传来回应：“隔壁的大兄弟，我们也掉线辣！v炸了估计是！”　　　　童谣：“……”　　　　童谣站了起来，看向陆思诚：“很气喔？”　　　　“嗯，”男人垂下眼，显得有些烦躁地蹙眉喝了口咖啡，“给李君赫来中国的开门打脸大礼没有了，你说呢？”　　　　“没关系，你家中单的第一次训练赛开门打脸大礼到手了。”童谣举起手做大力水手状，“很开心，现在我觉得我能暴打一切。”　　　　“前期欺负个卡萨丁看把你嘚瑟的。”咖啡杯后的男人翻了个白眼，“清醒点好不好。”　　　　“小胖他们都说我是中国最后一张牌了。”　　　　“骗你的。”　　　　“……”　　　　“单身二十年，好不容易抓到个能对妹子花言巧语的机会——于是哪怕对象是幼儿园大班生也不管了。”　　　　“……”　　　　这是一个自己不开心别人也休想开心的人。　　　　童谣也翻了个白眼转身走开了，虽然第一次训练赛以这种奇葩的方式结束，但是这并不妨碍她发短信给今阳嘚瑟：【盆友，你前夫今天训练赛被我摁在地板上摩擦。】　　　　多面很快给予了她肯定：【盆友，我知，这挫货正在跟我哭诉……我觉得我们的友谊变得更加坚固了一些！加油，电竞花木兰！】　　　　童谣抱着手机傻笑，一脸傻白甜。　　　　和她身后黑脸的陆思诚行程鲜明对比。　　　　……　　　　晚上。　　　　童谣的傻白甜并没有能持续太久。　　　　因为她很快发现，白天那一波v掉线让陆思诚给李君赫的“打脸大礼”没能送出去，这导致男人一整天心情不佳，基地里持续低气压模式开启，大家喘气都不敢往大声喘。　　　　——平日里还算热闹的基地今儿个特别安静，就连话很多的小胖也是缩在椅子上戴着耳机瑟瑟发抖地看自己的阿宅后宫动漫……童谣看了眼抱着腿坐在自己位置上看新闻的陆思诚，后者看上去好像没了打游戏的兴趣，满脸无精打采的童谣抱着大饼坐过去：“队长大人，有什么办法能娱乐下您的么？”　　　　那猫跐溜一下从她的怀里蹿出来，像条泥鳅似的拼命往陆思诚怀里挤，而陆思诚居然没有拒绝大饼，反而破天荒的摸了摸它毛茸茸的脑袋——旁边的童谣看得下巴都快掉下来了：完了，这是真的抑郁了啊，居然连猫都肯摸了！　　　　目瞪口呆之间，经理小瑞飘了过来：“童谣，你今晚……哎哟我去，诚哥你干嘛呢？”　　　　又一个被吓到的可怜人。　　　　“摸猫。”陆思诚面无表情地说，“你要摸吗？”　　　　小瑞：“……要。”　　　　陆思诚：“不给。”　　　　小瑞：“童谣，你今晚开直播吧，有摄像头那种。”　　　　躺着中枪的童谣愣了下：“？？？他折磨你你为啥来折磨我？”　　　　小瑞：“这是食物链啊，大自然就是这么的残酷。”　　　　童谣：“……”　　　　经理的命令就是老板的命令，拿人工资童谣也不好再纠结自己的偶像包袱，于是借口上楼洗脸梳梳头，迅速化了个淡妆，把昨晚买好下午送到的美颜摄像头拿了下来，童谣开始捣鼓直播的事……　　　　等她捣鼓安装并调试好美颜摄像头，官方微博已经将她要直播的事宣传出去了，童谣登录自己在熊喵直播新建立的直播间，发现里面已经蹲了大概二三万人，而因为直播平台人数一般会虚高，所以系统显示的是三十多万在线观众——　　　　一下子把她顶到了首页！　　　　【坐等直播！】　　　　【三带二，要不起。】　　　　【北风！胡了！大四喜！】　　　　【是时候看看小姐姐几把掏出来是不是比我大了！】　　　　【lpl历史上最神秘的人要露面了666666我该怎么假装不嫌弃她长得丑的模样急在线等！！！！】　　　　【直播呢直播呢说好的直播呢——】　　　　【四个二，王炸！】　　　　弹幕哗哗的。　　　　“啊啊啊啊啊这么多人……”　　　　童谣一边点开游戏和直播控制软件，一边内心开始不安，这时候好友今阳发了个信息说她也正蹲在她的直播间，让她发个房管，一会儿谁说她丑就封谁——　　　　【就是怕一会儿封不过来你别怪我。】　　　　顺手回了个“王八蛋滚友尽”，童谣屏住呼吸点开了摄像头软件，小小的摄像头出现在屏幕右下角，于是，万人期待之下，一个短发、脸上有一点点婴儿肥，眼睛圆溜溜的妹子出现在众人视线里……她的背景是中国电信电子竞技俱乐部英雄联盟分部的基地，有叼着根冰棒的中国电信战队辅助小胖作为背景淡定飘过——　　　　童谣紧张得快要死亡了，扯了扯麦：“嗨，大家晚上好。”　　　　弹幕稍稍停顿了下。　　　　然后彻底爆炸！　　　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊我老婆卧槽！！！！】　　　　【声音好听。】　　　　【妈的小姐姐和我想象中一样好看！】　　　　【那天看手就知道是个小丫头我说了你们还不信！】　　　　【丑。】　　　　【……你居然真是个女人，三观碎了。】　　　　童谣匆匆看了眼弹幕，夸奖的骂的发广告的什么类型的弹幕，看了一会儿她就像鸵鸟似的不敢看了，无视那些拼命逗她说话的弹幕，她赶紧打开游戏：“打游戏，打游戏，这个月开始每个月都会直播的，大家支持我的可以点一下订阅……”　　　　话语刚落就看见订阅蹭蹭往上涨。　　　　童谣的心都快跳跃起来了，她脸微微泛红，手掌心微微出汗对着摄像头笑了笑挥挥手说“谢谢”，然后登陆游戏——看着游戏熟悉的界面弹跳出来，她终于冷静下来，熟悉的进入游戏，开了一把排位赛……　　　　打游戏的心思就不会只放在弹幕上了。　　　　反正没开弹幕助手的话游戏里也看不见，看不见既不存在哇哈哈哈哈哈哈！！！！　　　　童谣这么想着，正感慨自己无比机智，突然变看见身边原本抱着腿一脸生无可恋的男人动了动，点击鼠标进了个什么网页，莹白的光映照在那张英俊的脸上，男人突然懒洋洋地开口：“——‘哇塞，他们居然找了个小学生来打比赛！’”　　　　“……………………………………？”　　　　童谣以要把自己脖子拧断的方式狠狠地将脑袋拧向自己的右手边，然而，坐在她右边的人仿佛完全不受她如狼似虎的瞪视影响。　　　　“——‘拿个乐芙兰啊，想看你的乐芙兰……’”　　　　“——‘中国电信战队这算雇佣童工吧，我要去举报。’”　　　　&nbsbsbsg，你的手真好看！’”　　　　“——‘童谣你看上去最高不超过一米五。’”　　　　“——‘天啊我爱上你了，看着小学生打职业怎么感觉这么萌二三三三三。’”　　　　……　　　　“这个人说他的老婆不是新垣结衣了，是smiling。”陆思诚将脑袋从膝盖上抬起来，看着童谣慢吞吞地说，“以我个人观点来看，你的这位粉丝大概急需去挂一下眼科……如果脑科不那么拥挤的话，也可以一起去。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“你他娘的干啥呢？！”　　　　“你不是要找办法娱乐我吗？”　　　　陆思诚指了指电脑屏幕——　　　　“找到了。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第20章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚：“在直播，要注意文明，小孩子别说脏话。”　　　　童谣：“……小胖天天说。”　　　　陆思诚：“他已经没救了。”　　　　小胖：“喂！”　　　　童谣：“那你别念弹幕，这样我分心。”　　　　陆思诚：“不。”　　　　童谣：“……”　　　　于是。　　　　陆思诚是娱乐了，可是童谣想去死。　　　　——想象一下，在你认真打游戏的时候，有个人在你旁边一直叨逼叨，而且他不仅自己叨逼叨，还要把其他成千上万人都叨逼叨了啥一字不漏地告诉你，其中还要夹带着他的点评……　　　　【小姐姐英雄池好深，什么都会用。】——那是你没见过她的亚索。　　　　&nbsbsbsg你长得明明那么萌为什么打游戏打法那么凶？】——心有猛虎嗅蔷薇啊，听过没？　　　　【听说你们今天和qcb打训练赛了？结果怎么样啊？】——v掉线拯救了他们差点被摁在地板上摩擦的尊严。　　　　【啊啊啊啊啊啊啊smiling啊啊啊啊啊啊啊你长得真好看真好看好可爱！】——那么多“啊”，要不要去厕所吃点什么冷静下？　　　　&nbsbsbsg你换个椅子吧，你这样坐着看着好矮啊。】——站起来看着更矮。　　　　【谁在念弹幕？】——我。　　　　【诚哥你那么有空念弹幕自己来开一下直播会死吗？】——忙着，弹幕那么多，看不到吗？以及连续两天开直播？会死。　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚脑袋转过来，看了眼童谣电脑的黑白屏幕（*英雄角色死亡后屏幕变成黑白色调），面无表情道：“咱们战队是不是没钱给你买彩色显示器？”　　　　童谣看着黑白屏，以及自己那凄凉躺在地板上的身姿，特别想站起来把键盘拍在旁边这张英俊的脸上——　　　　这时候童谣已经掉到大师200多分了，她觉得自己受到了奇怪的诅咒，自从来了zgdx战队以后，她就因为这样那样的各种奇葩原因疯狂掉分……　　　　“你这样和弹幕对话有意思吗？”　　　　“有意思。”　　　　“准备什么时候停下来？”　　　　“我累了的时候。”　　　　“……”　　　　于是，两个小时后。　　　　陆思诚没累，童谣先累了——如果心累也算的话。　　　　抹了把脸，看了眼自家基地又被无情揍爆的大水晶以及自己那惨不忍睹的数据，在身边男人面无表情声音四平八稳地念“输了一晚上真惨二三三三三”的声音中退出游戏，童谣看了看时间，此时北京时间晚上十点半，她的直播间显示在线观众已经超过一百五十万人，其中夹杂着她的粉丝、陆思诚的粉丝、还有看热闹不嫌事儿大的吃瓜群众……　　　　弹幕依然很多。　　　　除了讨论刚才她打的那把游戏的，最难以直视的就是问她和陆思诚是什么关系的，其中还有脑洞大开那种，破口大骂说她是娇小姐打个游戏还要陆思诚给她念弹幕多大的脸——　　　　……还多大的脸呢。　　　　要不是这个多管闲事的在这看着不让说脏话，老子还想亲切问候您脑子多大的洞。　　　　“我让他给我念弹幕？谁买一包哑巴药喂给他我捐一块钱，看见我祖国山河一片红的战绩了吗？就是念弹幕念的……”童谣组织了下文明语言反驳，同时对着摄像头挥挥手，“今天就先到这里，美少女要去睡觉了——”　　　　旁边陆思诚稍稍将自己的脑袋从膝盖上拿起来：“你关直播？”　　　　童谣站起来伸了个懒腰：“嗯，十点了啊……”　　　　“那先别关电脑，把你买的哪家美颜摄像头地址——”　　　　陆思诚话还没说完，只见那伸懒腰伸了一半的人动作一顿连滚带爬地扑回电脑前点击关闭直播软件——瞪着眼拧过头，看着男人一脸莫名其妙地望着自己，而后慢吞吞地把话说完：“发给小胖。”　　　　而此时直播间已经到处都是“美颜摄像头233333333”“6666666666”“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈美颜摄像头”“我就知道她真人不可能这么好看”“小姐姐偶像包袱有点重啊”——　　　　童谣仇恨的目光瞪向小胖。　　　　在陆思诚身后，小胖一脸“不关我的事”：“粉丝说我又胖啦，我看你那个效果挺好，气色红润又自然，就让诚哥问问你，他离你近嘛……谁知道诚哥直接问啦！”　　　　童谣又瞪回陆思诚，后者还是一脸无辜：“怎么了？”　　　　“你自己看直播间！”童谣很气地指了指电脑屏幕，“都在质疑我的美貌！”　　　　陆思诚拧头看了眼，然后轻笑了声：“你有什么美貌值得被人质疑？”　　　　“……”　　　　童谣摇摇头，生怕自己再多呆一秒就要去厨房把菜刀掏出来插在陆思诚的脑袋上，转身正要走上楼准备洗澡睡觉，就在这时，从她身后突然伸出一只手，拽住了她的t恤——　　　　童谣向后倒了倒。　　　　“干嘛？”　　　　“要睡？”蹲在椅子上无所事事了一整个晚上的男人问。　　　　“睡啊，梦中我又回到了王者六百分，岂不是美滋滋。”　　　　“别睡了，爸爸明天带你上分，让你美梦成真。”　　　　“别，今儿个念个弹幕都有人说我娇小姐，明儿带我上分我怕我就成上分婊了，”童谣表示丝毫不动心，转过身看着身后人问，“不睡觉干嘛——你先松开我衣服。”　　　　陆思诚松开手，从椅子上跳下来站稳，然后看了看周围其他人，宣布：“饿了，去不去吃宵夜？火锅，我请。”　　　　三秒沉默。　　　　第四秒，基地每一个角落里的每一个人都像是听见了国歌似的“嗖”地一下站了起来，身着背心的小胖一脸紧张：“我外套呢我外套呢你们等我三秒我穿个外套！”　　　　小瑞：“正好饿了正好饿了刚准备开手机点外卖。”　　　　明神：“我要吃生鱼片！”　　　　老猫：“海胆！”　　　　老k：“象牙蚌！”　　　　陆思诚：“哦。”　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　童谣并不是很懂大半夜的跑去吃火锅是哪门子的贵族行为。　　　　她本来是想说不去的，然而架不住小瑞说了句“集体活动你不参加啊”——作为一个新人，最怕的就是脱离群众，而且在过去的十九年里童谣整理出了个混各种社交圈必须明白的道理：一群认识的同事朋友同学聚会，如果你选择要做不合群的那个不肯出席参与，那么那一天聚会众人口中的八卦最佳女主角一定非你莫属。　　　　并不想被人就“你说她为什么吃的不少就是长不高”这个话题讨论一晚上，所以最终童谣选择妥协，跟在一大群夜猫子后面打着呵欠爬上了俱乐部的保姆车——保姆车上运营商蓝白标志特别显眼——如果不是车本身是个好车，估计人家路人还得一脸懵逼：这大半夜的中国电信工作人员一窝蜂出外勤修网？　　　　童谣坐在车里，刷刷微博，跟朋友聊聊天，一路上队友讨论的话题也是三句离不开英雄联盟——主要的话题就是最近季中赛，大家都说某韩国运营商队太强，今天更是把ck战队摁在地板上疯狂摩擦，今年如果中国赛区想要在世界总决赛上有成绩，必须翻越过韩国赛区这座大山……　　　　“都是运营商，你们跟他们约过训练赛没有？”童谣一边玩手机一边头也不抬地问——　　　　刚才简阳发短信问她关了直播去哪，她回答标准的四字真言：【关你屁事。】　　　　“约过，就春季赛总决赛前两天，那时候明神还在呢，”小胖用胖下巴点了点坐在自己旁边的数据分析师，“根本打不过，下路有诚哥在勉强打个优势，其他路，啧，你问问明神和老猫被人操成什么德行了……”　　　　老猫干笑了声：“找不着北啊。”　　　　明神清了清嗓子：“那天晚上我都做噩梦了。”　　　　zgdx战队在中国算是绝对的一线强队了，居然被弄得找不着北？童谣愣了下，不玩手机了抬起头：“那么惨啊？”　　　　后来想了下她第一次见到陆思诚真人那天，来接她的工作人员好像确实说了什么“又输给韩国队”这样的话……　　　　“不止这个运营商队，还有个tat战队。”陆思诚伸长了腿轻吐一口气，“教皇走以后，tat在春季赛初期状态曾经非常低迷，但是后半段的时候又开始发力了——他们新来的那个adc虽然是个新人但是融入得很快，虽然这次春季赛总结赛输给韩国运营商队，但居然也胶着地打满了五局比赛。照这样下去，恐怕道今年全球总决赛的时候，那个新人又会是个魔王级别的存在……”　　　　tat这个队伍就是以前陆思诚和教皇呆过的队伍。　　　　陆思诚和教皇这么强的carr点相续离队，他们居然也没有说断条腿什么的，只用了一个赛季就迅速调整过来了——　　　　说到这，车内众人都有些唏嘘。　　　　“没办法啦，韩国那边电竞行业成熟，所以不断有新鲜血液……”小瑞苦笑了声，“我们这边从去年开始就只知道买别人成型的选手，真正把人家核心技术学过来的又没几个……”　　　　童谣闻言，稍微来了点兴趣，于是问小瑞：“什么时候再跟韩国人约一把训练赛？”　　　　陆思诚看了她一眼，不带任何负面情绪地轻笑了声：“今天把艾佳吊起来打就膨胀了你。”　　　　童谣瞪大眼：“什么膨胀，就是想试试，我知道韩国人很强，但是不试试怎么——”　　　　话还没说完，男人的大手便落在他头上，用那种安抚躁动不安小孩的力度揉了揉她的短发，陆思诚淡淡道：“现在不行。”　　　　童谣拍开他的手，一脸失望：“为什么？”　　　　小瑞也跟着点头附和：“是啊，为什么，我看既然射麦林同学那么积极，tat战队最近闲着也是闲着，不如咱们就约——”　　　　陆思诚瞥了童谣一眼：“她需要信心，而不是打击，你知道tat中单阿太是个什么样的人的。”　　　　童谣：“……”　　　　小瑞：“……”　　　　小瑞看看陆思诚，又看看童谣，露出个欲言又止的表情。　　　　陆思诚又强调了遍：“所以我说不行就不行，还不是时候。”　　　　陆思诚的态度非常坚决，所以接下来好像也就没人敢再提这茬……话语之间，车大概是到了目的地，停下了。　　　　童谣伸脑袋出去看了看，除了一栋看着挺古老的别墅之外，整条街道挺空旷的，没有看见所谓的火锅店……童谣把脑袋缩了回来：“我早就跟我妈说了瑞哥是人贩子，她还不信，现在你们终于要把我拉来卖了换酒喝。”　　　　“你这样的只能换一瓶青岛啤酒，估计人家还要咱们找零，”陆思诚打开车门，“下车。”　　　　“火锅店在哪？”　　　　“在这。”　　　　童谣看着她的队友们敲开面前那别墅的大门，门打开，里面还真的是一家装修精致讲究的餐厅——大半夜还开门的火锅店已经够奇葩了，最可怕的是人家还开在这寸土寸金的城市的一座别墅里……童谣跟在众人身后走进去，第一印象是：卧槽这么开店房租能不能收回来啊？　　　　……然后等到穿着打扮挺讲究的服务生将菜单递给童谣时，她随便翻开看了一眼，自己有了答案，那就是：能。　　　　1188一盘的牛肉你怕不怕？　　　　568一斤的贝壳是从星辰大海里捞出来的吗？！　　　　7、80一盘的冬瓜又是怎么回事啊？！！！　　　　……………………标价单位是日元吧？　　　　童谣“啪”地一下合起菜单，一脸“我见过世面我不害怕”的强行淡定：“我不饿。”　　　　然而此时并没有人理她，陆思诚他们仿佛已经习以为常，热热闹闹地点了一堆菜，有肉有海鲜还有各种蔬菜，童谣听他们点菜用刚才看见的价格随便估算了下，算出了个令人心惊胆战的数字——　　　　她年薪八十万，八十万啊！也就够吃个二三十来次，这一年大概就白干了。　　　　菜端上来的时候她还有些梦游，扫了一眼放在面前的菜色无论那些肉类还是海鲜看上去都非常新鲜，的的确确是顶级食材……但是在童谣眼里它们就是一盘盘的人民币被扔进咕噜咕噜的汤锅里——　　　　小胖他们倒是吃得挺开心的，看那模样就知道绝对不是第一次来。　　　　童谣全程静默低头啃自己的青菜，折合人民币十块钱一颗的青菜，放了市场这一盘青菜能把人家菜农的摊子直接买下来……童谣嘎吱嘎吱的吃青菜时，坐在她对面的男人突然站起来，将面前烫好的肉推到童谣面前：“矮子，吃肉。”　　　　童谣叼着根青菜一脸懵逼的抬起头。　　　　陆思诚这突如其来的爱心举动让原本正愉快聊天的小胖他们也不说话了，同样一脸懵逼抬头，看看童谣，又看看陆思诚——每个人都是没整明白这两人天天鸡飞狗跳怎么一下就培养出他给她喂肉的革命友谊……　　　　而童谣盯着推到自己面前的价值四位数的牛肉，就好像上面洒了□□作调味——　　　　空气仿佛凝固了起来。　　　　“咳，那什么，在车上我就想说了，”小瑞清了清嗓子，打破僵局，“诚哥，你这是真当自己养了个闺女啊？走哪带着护着，一下怕从床上滚下来摔了；一下怕输训练赛玻璃心碎了；一下又怕光吃菜不吃肉饿了——”　　　　小瑞的碎碎念中，童谣呲溜一下将叼着的青菜吸进嘴里，感谢私房火锅高雅环境，这会儿灯光昏暗大家看不见她耳朵根红得像是锅里煮的虾……　　　　片刻沉默。　　　　“她今晚娱乐我一晚上，”陆思诚面无表情道，“让多吃点压压惊，有什么不对？”　　　　众人：“……”　　　　童谣：“……………………”　　　　童谣茫然地看了眼陆思诚。　　　　然后觉得自己的脑内劈进一道惊雷——　　　　对哦？　　　　是哈？！　　　　老子被折磨了整整一个晚上……还不得吃点好的压压惊？！　　　　童谣顿时放下夹青菜的筷子，直起腰看了看四周，就想把刚才站在她旁边伺候的那服务生小哥哥找回来——　　　　她要菜单！她要龙虾！她要燕窝！鱼翅有的话也来两份，一份漱口，一份喝掉！贵？诚哥有钱诚哥给！！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第21章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣抱着吃得圆滚滚的肚子打着嗝儿爬上车，刚坐稳，就看见低着头发微信的陆思诚抬起头，一脸无奈跟众人宣布：“我周末回家一趟。”　　　　现在本来就是休赛期，队员其实属于放假状态，来去自由，所以陆思诚的决定也没有遭到反对，反而是小瑞很懂地问了句：“家里让你回去啦？”　　　　“我爸说我妈又离家出走，”陆思诚“嗯”了声，声音淡定得要命，“今年第三次了，第一次试用发现我爸急得跳起来居然有奇效，于是就用得不亦乐乎……女人还是不能惯着，给她把扶手梯她能登天。”　　　　众人似乎对陆思诚家里那些个鸡飞狗跳的事早已有所了解，大家都是一脸放松该干嘛干嘛，小瑞靠着靠背说：“走之前和隔壁那群菜比的训练赛总得打完吧？”　　　　“什么时候？”　　　　“约了后天。”　　　　“那我定大后天的机票。”　　　　陆思诚说着，手指在手机上按了按，大概是无意中按到了语音，里面传来个中年男人的声音——　　　　【老子告诉你，老子这次肯定不会去哄她了，再哄她老子是孙子好吧？上一次哄完她回来隔天就去刷爆老子的卡，真的是伤心又伤财……】　　　　众人：“……”　　　　陆思诚摁掉了语音。　　　　车内一片寂静。　　　　“惧内。”陆思诚面无表情道，“见笑了。”　　　　“没有没有没有，中华传统美德，中华传统美德！”　　　　“是是是！”　　　　“社会上流人士的惧内怎么能叫惧内，那叫疼爱妻儿！”　　　　小瑞摆摆手起头，众人随声附和，童谣抽了抽唇角：“你们以后有了配偶可要记得今儿个自己说过的话——惧内是中华传统美德——如果不记得了，我可以帮你们提醒一波你们的配偶。”　　　　“你就别指望你未来男人会惧内了。”陆思诚瞥了她一眼。　　　　“凭啥，同一个世界同一个梦想！”　　　　“耳根软。”　　　　“……”　　　　童谣想了想，随后老脸一红“啪”地用双手捂住自己的耳朵，转头在黑暗之中瞪着面色自然的男人，后者却自顾自低下头手指在手机屏幕上刷了刷，飞快买了张机票……童谣看见飞机的降落地点位于距离上海并不远的南方城市，听说在那个地方，光天上掉下来一块石头能砸死三个亿万富翁。　　　　……　　　　过了两天，终于又到了小瑞与一群菜比战队约训练赛的日子。　　　　这一次专门选在工作日v没那么拥挤的下午时段，大家各就各位坐好，陆续进入一群菜比战队早就开好的房间里——依旧还是那几个人，依旧还是那几个id，对面不知道有没有在讨论他们的对手，反正zgdx战队的五个人打从在电脑前面坐下嘴巴就没停下来过——　　　　老猫：“小胖，你说教皇为啥要去这个保级队啊。”　　　　小胖：“别一口一个保级队的叫，人家进世界赛的时候你还在哪喝奶呢？”　　　　老猫：“好好好，你说教皇为啥要去这个……没落贵族战队啊？”　　　　小胖：“听说是为了找到最好的辅助和队友，来帮助自己一起打败诚哥。”　　　　“那惨了，”陆思诚面无表情道，“我这边只有个英雄池深不见底的杂技辅助，还有个0/7/0的亚索中单。”　　　　童谣：“……你好好说话，又关我什么事——那次亚索是个意外，今天看我爆炸carr你。”　　　　陆思诚：“别做事做一半，只爆炸，不carr就好。”　　　　童谣：“……”　　　　老k：“你们的垃圾话真多，是不是准备夏季赛的时候要天天上赛时语录？”　　　　“赛时语录”是在职业联赛中必不可少的一个娱乐环节，举办职业联赛的制作组将选手们在比赛时说的话录下来，选取有意思的缓解剪辑成一个小视频公布，方便让观众也能了解到职业选手们在打比赛的时候究竟说些什么，或者在交流些什么——　　　　通常情况下经常能听见选手打团只会“啊啊啊啊啊”以及“怼他怼他怼对面ad”，又或者是相互嘲讽开玩笑什么的……　　　　童谣：“我最爱看赛时语录。”　　　　老k：“信我一次，等你成赛时语录的主角时你就不爱看了。”　　　　童谣：“……”　　　　这时，明神拍拍手掌示意大家肃静：“好了好了大家都认真点，屁话那么多你们很膨胀啊？膨胀是没有好下场的，我听隔壁战队说，上次他们和我们打完训练赛以后发现自己的暴露了很多问题，并加以改进——”　　　　小胖：“上次训练赛才打了十分钟而已他们就看出问题啦？”　　　　陆思诚：“说明他们问题多。”　　　　明神：“诚哥你别说话你真的很膨胀啊——怎么不能？十分钟明明已经占据绝大部分的前期各路对线期了……”　　　　明神的碎碎念中，训练赛已经开始了，首先依然是ban&pick环节，令人意外的是这次对面上来先把童谣的卡牌ban掉了，众人的唏嘘之中，童谣愉快地发现自己大概可以拿到自己想要的乐芙兰。　　　　最后她也果然拿到了。　　　　比赛开始，大家都是平稳的做安静的补兵美男子，偶尔有一次碰撞也算是有惊无险地双双重新拉开安全距离，直到大家的等级逐渐接近4级，下路的气氛开始凝重——　　　　“李君赫要准备开始越塔送人头了。”陆思诚嗓音低沉道。　　　　“对面中单不见了，你们下路小心。”　　　　童谣一边说着一边点了个讯号，系统提示音响起的同时，消失的敌方中单果真犹如幽灵一样出现在了陆思诚和小胖身后的草丛里，同时还有对面的打野——　　　　“卧槽，四个人抓下！什么时候在我们后面做了个视野啊？！对面中单交了传送（*召唤师技能，可从当前位置传送到地图内任意拥有本方视野位置）下来的！”　　　　小胖的一声惨叫中，一群菜比战队四人蜂拥而上，陆思诚第一时间交出跑路技能跑掉，留下小胖一人被围殴在自家防御塔底下，系统提醒“d”声音响起，教皇拿到了第一滴血。　　　　——这宣誓着下路的平衡天平开始往一群菜比倾斜。　　　　童谣的召唤师技能没带“传送”这个技能，在机动性上比不上艾佳，知道自己哪怕是走过去支援也来不及，所以她选择留在中路，安心收完自己这一波小兵吃够经验，然后将自家小兵带到对方塔下，让对方防御塔击杀这些小兵——这样，艾佳再回来的时候就会发现自己无小兵可吃，经验和经济都将凝固，这是中单选择游走其他路会带来的必然缺陷。　　　　然而游戏进行到七分钟左右的时候，艾佳又去了一波下路。　　　　这一次，一群菜比的中单外加下路adc和辅助三个人一起抓死了陆思诚，并顺势推掉了下路第一座防御塔。　　　　连续丢了两个人头一座防御塔，此时zgdx队进入前期小劣势状态，最糟糕的是对方教皇这个主要输出点两个人头在手，肥得流油，此时已经算是一个前期的小boss！　　　　明神说得没错，一群菜比战队真的在上次训练赛中吸取了教训并迅速改正：教皇带着辅助两个人越塔很危险？没关系，那我们就带着中单和打野一起上！四个人，总不危险了吧？　　　　“卧槽，说好的一群菜比在的带领下是猥琐发育流战队呢？今儿打得这么激进他们吃耗子药啦！啊啊诚哥你们下路稳住啊，”童谣嘟囔着，“等我一下，我要——咦？”　　　　童谣话说一半突然惊讶发现，对下路进行了一波游走的对方中单艾佳拿了个助攻以后并没有回家更新装备，而是看见中路小兵有些多，居然转过头想要回来贪这一波兵的经验来弥补自己游走过多落下的经济和等级！　　　　而这个时候，艾佳是大部分技能在冷却状态的，而且本人的魔法值也所剩无几了！　　　　童谣几乎没有犹豫，当场放弃自己那一堆的小兵，对着以为自己鬼鬼祟祟摸上来的艾佳就是一套技能踩上去，被乐芙兰技能锁链链住的敌方根本没有逃跑的机会，被打了大半血之后，无力回头平砍了她两下，便乖乖贡献出人头！　　　　&nbsbsice！”　　　　“叫他贪！”　　　　“射麦林大大漂亮啊啊啊！”　　　　队友一致较好声中，正在等待复活时间的陆思诚看了眼右下角小地图，提醒：“他们打野来了。”　　　　通常情况下，拿了个人头在看见对方有人支援下来的情况下立刻撤退保留胜利果实绝对是最佳的选择方式，然而童谣却并没有按照套路来，她一个转头，先交一个召唤师技能闪现拉开双方距离，然后回头，一边往自家防御塔方向跑一边反手对着一群菜比的近战打野又是啪啪啪几巴掌，对面眼见她杀了人还装逼居然还想跑，估计也是急了，也交出个闪现追上来——　　　　然而没想到的是，在这一瞬间，童谣升到了六级！　　　　乐芙兰这个英雄六级会得到一个“故技重施”的大招，此大招能够重复上一次它曾经使用过的技能，于是在短时间内，对面的打野再次被她链住，与方才艾佳死法相同的死亡阴影笼罩住了他——　　　　局势瞬间万变！　　　　上一秒，zgdx战队还在为两个人头和一座防御塔的经济差距头疼不已；下一秒，童谣在中路的两次先后单杀敌方中单与打野就为他们扳回了一些局势！　　　　与此同时，因为自家打野被击杀，所以qcb上半部分野区资源遭遇到老k的一波疯狂入侵，无论是蓝buff还是其他野怪，通通被zgdx战队收入囊中，并且连中路第一座塔也被童谣点掉了一半的血！　　　　这波一群菜比战队从血赚到血亏！　　　　就因为艾佳的一个错误决定，童谣一下子从默默发育的小透明变成了能够与教皇想抗衡的小爸爸——在接下来针对小龙争夺的团战中，她稳稳链住教皇，两三巴掌将那小脆皮摁倒，接下来只剩下那些个发育不咋滴的乌合之众树倒猢狲散，跑的跑死的死，童谣他们顺利拿下第一条元素火龙，并推掉敌方中路第一座防御塔……　　　　中国电信战队就此完成劣势向优势转变的趋势！　　　　然后就是疯狂的推塔，杀人，经济滚雪球与对方拉开距离，最后一鼓作气拿下训练赛！　　　　打完这把训练赛，所有人都长吁一口气瞬间瘫软在自己的椅子上：比赛赢了是赢了，但是一群菜比战队突然转变的画风还是叫他们有些胆战心惊……　　　　这队伍，今年夏季赛恐怕绝对不止是脱离保级战队队伍行列那么简单了！　　　　此时，小瑞用杂志卷成的纸筒依次在老k、小胖、老猫、陆思诚、童谣脑袋上咚咚咚敲过来：“叫你们膨胀！差点被没落贵族队踩爆！以后还敢不敢膨胀！”　　　　“哎，”童谣抱着头，“我carr的比赛啊，干啥打我！”　　　　“你再得意？”　　　　“……我错了。”　　　　……　　　　晚上。　　　　实力carr队伍转败为胜赢了训练赛，童谣心情美滋滋地洗了个澡，正捧着一碗泡好的泡面呲溜吸溜，从厨房走出来发现陆思诚又抱着膝盖蹲在椅子上，不知道又在祸害谁的直播间……　　　　当童谣走近，他就好像是后脑勺长了眼睛似的回过头来，指了指自己的电脑屏幕：“隔壁战队中单在捧杀你。”　　　　“……”　　　　童谣一口面吐回碗里。　　　　陆思诚露出个嫌弃的表情——　　　　童谣连忙走过去伸头去看，果不其然看见此时陆思诚开着的还真是艾佳的直播间，这会儿这家伙正一边打排位赛一边跟观众粉丝瞎几把吹牛……　　　　“对对对，我们今天又和隔壁运营商打训练赛了……这次没掉线，哪可能天天掉线，你以为五毛钱包年网费套餐么？……是输了，哎呀但是我们前期是优势，你别不信，我们真的是优势！”　　　　……　　　　“教皇那个走位风骚的一看就是越塔专业户……但是奈何隔壁战队有个比教皇更骚的人，那就是辣个小姐姐——是的，就是射麦林啊，我靠，原本我们拿了两个人头正美滋滋，她老人家不知道从哪里冒出来就搞死我了！然后转个头谈笑风生又把我们打野搞死！”　　　　……　　　　“我那波应该乖乖回家的，没蓝了技能也在冷却中，被她抓了机会，真的恐怖这个女人……这是那把训练赛的转折点，我的蓝buff没有了，xbang的野区资源也没有了，我们队长大人差点没把我骂死——”　　　　……　　　　“不敢贪兵了，以后杀完人就回家哪里也不去，真的，贪兵不会有好下场，我是血的教训。”　　　　……　　　　“隔壁小姐姐操作？操作肯定好啊，把我弄死完了又弄死满血的xbang，快得我们都看不见她的技能。真的国产第一乐芙兰！”　　　　……　　　　“你们以后谁再告诉我妹子打不好英雄联盟这个游戏，我就把今天训练赛的录像塞进他的鼻孔里！”　　　　啰啰嗦嗦一大串。　　　　快把童谣吹得天上有地下无。　　　　吹到后面童谣都快听不下去，弯下腰打开自己的电脑进入艾佳的直播间，飞快敲字——　　　　【zgdx、smiling：盆友，你说再多我也不会帮你在你媳妇儿跟前美言半句的。】　　　　回车。　　　　发送。　　　　半秒后，弹幕便被“我看见了奇怪的东西乱入”“卧槽说曹操曹操到”“smiling啊啊啊我是你的小粉丝”“小姐姐教我玩乐芙兰么么哒”充数——　　　　一条弹幕特别会抓重点的问：……艾佳，射麦林和你媳妇儿啥关系啊？　　　　“狐朋狗友，”艾佳说，“最近我媳妇儿在跟我闹矛盾，我觉得就是在蓄意分手跟她搞百合去了，很气！今天打游戏还输给她，我顿时我觉得我的人生都没有光了！”　　　　童谣站在电脑前面被逗得直乐。　　　　而艾佳这孩子还在继续孜孜不倦地吹捧她要多强有多强——　　　　童谣正听得得劲儿，突然直播间便被人一把关了，她愣了愣看向陆思诚，后者不急不慢地缩回自己的手：“听听热闹行了，再听真的膨胀。”　　　　“小学毕业以后就再也没人夸过我了。”童谣说，“让我再听两句……”　　　　说着就想要扑回电脑前。　　　　然而后颈被男人从后一把捏住，她艰难地转过头，只能看见陆思诚那弧度完美的下颚，对方随口道：“别听他瞎吹了，想听夸奖？我夸你。”　　　　“……”　　　　挣扎的童谣一下子安静下来。　　　　“夸。”童谣眨眨眼，一副很期待的模样。　　　　陆思诚：“……”　　　　“夸呀。”童谣催促。　　　　陆思诚：“……”　　　　与那双闪闪发亮、充满期待的黑色瞳眸对视十五秒后，陆思诚放开了童谣，弯下腰，重新替童谣把艾佳的直播间打开——后者那呱噪的声音重新传入耳朵中，童谣愣了愣，看着坐回自己的位置上满脸写着“刚才什么也没发生过”的男人。　　　　“啥意思？”　　　　童谣扯住他的袖子，摇晃了下。　　　　陆思诚不理她。　　　　“我今天表现出色，队长大人，夸奖呢？”　　　　再摇晃。　　　　陆思诚还是不理她。　　　　“难道老子从头到尾就没有一点儿优点值得让你——”　　　　童谣话还没落，突然看见陆思诚长手一伸抓过桌上下午分析训练赛时用的油性记号笔，打开盖子并抓过她的手迅速在她的手背画了一朵巨丑的花——　　　　童谣：“？？？？？？”　　　　“来自队长大人的小红花，”陆思诚扔了童谣的手同时扔了手中的笔，盯着电脑屏幕点开一把新的游戏同时淡淡道，“下次继续努力，给你画脑门上。”　　　　童谣：“…………………………………………”　　　　瞪着陆思诚五秒，确定他没有在开玩笑后，童谣默默转身，去洗手间洗了洗手。　　　　然后发现来自队长大人的小红花……根本洗不掉。　　　　洗手液沐浴乳卸妆油肥皂各种都用上了，最后面对那依然鲜红如火的小红花，童谣举着*的手洗手台前，终于崩溃到破口大骂：“去尼玛德，陆思诚，这丑花洗不掉了！！！”　　　　“嚷嚷着要要，要完又要洗，你怎么那么难伺候？”沉迷游戏中的男人头也不回道，“还有，小姑娘家家不许说脏话。”　　　　“……”　　　　“……不要小红花，下回给你画个王八？”　　　　“呸！”　　　　“给你画脑门上。”　　　　“……”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第22章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　第二天。　　　　“童谣，你手背上那什么玩意？”刚从童谣身边走过的战队经理倒退了回来，盯着少女手背上那朵丑陋的花，“你和奇怪的东西签订契约成为魔法少女了么？”　　　　抱着猫窝在沙发上看美剧的少女抬了抬眼睛，正想吐槽什么，这个时候，一个拖着行李箱的高大男人从对话中两人中间穿过，轻飘飘扔下一句：“现在才成魔法少女是不是有点嫌老了？”　　　　童谣从沙发上坐起来：“你好好说话，都是要走的人了，给彼此留下一个美好的记忆不好吗？”　　　　“我下周五就回来。”　　　　陆思诚放下箱子，开始在基地一楼晃来晃去，到处看自己有没有漏掉的东西——　　　　童谣：“钱包钥匙手机。”　　　　陆思诚脚下一顿，摸摸口袋：“都有。”　　　　童谣：“去吧，悟空。”　　　　陆思诚慢吞吞地转过头来，上下打量了下瘫痪在沙发上几乎快要陷下去的童谣，目光最后定格在趴在她怀里舔爪子的猫身上……停顿了下，嗓音低沉道：“看好你这毛茸茸的小畜生，今天早上我看见它用爪子在我鱼缸里搅来搅去。”　　　　“怎么可能。”童谣不以为然道，“猫怕水的。”　　　　“只怕里面没有金鱼的水，鱼缸里还有猫毛，”陆思诚将鱼缸端过来凑到童谣眼皮子底下，“你看。”　　　　大饼看着鱼缸凑近，兴奋地抬起了自己的屁股——童谣顺手将它兴奋的屁股摁回沙发上，看了眼鱼缸水面上……还真的飘着几根猫毛。　　　　“飞进去的。”　　　　“我儿子是意大利和俄罗斯杂交品种，父母血统纯正拿着赛级证书的，一条三万，三条九万，和花鸟市场街边的妖艳货不一样，你好自为之。”　　　　“……”　　　　一条金鱼三万，老子信了你的邪……这长相神他妈赛级血统八国混血，和一般路边五毛一条的中华田园鱼有什么区别啊？　　　　换了别人说这话童谣只会让他用门夹夹脑袋冷静下，但是换了吃个火锅能吃出五位数的陆思诚，她信了——　　　　儿子贵还是一顿火锅贵？　　　　当然是儿子贵。　　　　虽然并不懂为什么要做出这种神奇的比喻，童谣还是乖乖沙发上坐起来，一把卡住大饼前肢腋下将它抱了起来，甩甩，叹息：“饼啊，听见了没，这鱼贵且脏，咱们千万不能吃。”　　　　陆思诚：“你说谁脏？”　　　　童谣：“……对不起。”　　　　“矮子，你教育方式有问题——不能碰的东西就乖乖说不能碰就行了，”陆思诚将那鱼缸摆回它原本就在的敌方，“不能碰，而不是你不屑碰。”　　　　“……”　　　　“很担心以后你的小孩会被你教育成什么样。”　　　　“你这么会你来教育好了，”童谣扔了猫顺口道，“我只负责生，岂不是美滋滋。”　　　　说完她还没觉得哪里不对，直到几秒后她发现包括陆思诚在内整个基地所有人都拧过脑袋默默地看着她……她愣了下：“怎么了？”　　　　“……你们俩就关系健步如飞到确定要生个孩子啦？”小瑞一脸残念，“在我说恭喜之前我觉得我还是应该提醒一句：zgdx战队队员之间一向是禁止内部消化的。”　　　　童谣刚想顺口问你们一群大男人准备怎么个内部消化，然而话到了嘴边她就像是乐芙兰突然升到六级开启“故技重施”大招，方才说过的话又像幻灯片似的在她脑海里滚了一遍——　　　　卧槽，她刚才说了啥？！　　　　童谣的脸一阵白一阵红，耿着脖子半天屁都说不出一个……这时候陆思诚倒是面色自然，看了看自己的腕表表示是时候去机场了，跟队友们打了个招呼后便拖着箱子转身往门外走。　　　　陆思诚前脚刚走，大饼就跳上了他的桌子给童谣现场表扬了一波“猫爪搅大缸”实力证明男人没冤枉它——童谣一脸黑线将它从桌子上抱下来拍了拍它的屁股：“三万一只呢！随便弄死了一条你就等着被遣返回乡吧！”　　　　大饼伸长了小短腿，用带着鱼腥味儿湿漉漉的爪踩童谣的嘴。　　　　“你还真信啊！”小胖打着游戏，瞥了一眼抱着猫一脸紧张的少女，“这金鱼我陪他在街边买的，二块一只啊，三只五块……”　　　　童谣：“……”　　　　扔了猫发微信给那个名叫【fhdjwhdb2333】的人——　　　　&nbsbsbsg：撒谎！小胖揭穿你说那金鱼五块钱三条！】　　　　三秒后，手机震动。　　　　【fhdjwhdb2333：你还真信三万？】　　　　【fhdjwhdb2333：但金鱼有价，生命无价。】　　　　童谣朝着天花板翻了个巨大的白眼。　　　　……　　　　送走了陆思诚后，基地里只剩下童谣后终于结束了两人之间的日常鸡飞狗跳，开始几天童谣和队友双排一下，看看剧撸撸猫，做一会儿安静的哑巴美少女主播，日子过得是挺美滋滋的……　　　　&nbsbsbsg：才是正常的电竞职业选手生涯，没有日常被嘲笑，不用担心弹幕被人念出来，午餐是正常二十多块的外卖饭盒，手背上鲜红的小红花也快退掉了，不仔细看根本看不出来。】　　　　&nbsbsbsg：真是太好了。】　　　　坐在床上，童谣左边腮帮子里的糖咔啦咔啦地换到右边腮帮子，慢吞吞地将以上内容分享给好友今阳，后者现实“正在输入中”显示了挺久，童谣觉得她大概在删删写写……　　　　一分钟后。　　　　微信新的聊天记录跳了出来——　　　　【阿毛它妈：你想他了。】　　　　童谣：“………………………………”　　　　手中的手机又被扔了出去，手机掉在床下的地板上发出“哐”地一声——这一幕似乎似曾相识，坐在床上的人下意识地抬起头看了眼门那边：可惜，门并没有被什么人从外面推开。　　　　童谣坐在床上放空了一会儿，直到糖果融化在她的右边腮帮子上过上了一层厚厚的糖霜，她用舌尖舔舔然后嘎吱嘎吱地将糖果咬碎就像是在咬碎某个人的脖子，跳下床捡起手机，她飞快地回复——　　　　&nbsbsbsg：别乱说。】　　　　&nbsbsbsg：这才来几天，朕的江山还未打下，哪有空说什么儿女长情。】　　　　【阿毛它妈：什么都别多说了，期待你跟诚哥的婚礼。】　　　　【阿毛它妈：得不到的男人如果成了闺蜜的男人放身边能天天看也是挺嗨皮的。】　　　　&nbsbsbsg：呸。】　　　　放下手机，童谣有些烦躁地将自己的一头短发揉乱，从床上爬起来穿了拖鞋下楼，发现小胖他们都各自坐在电脑前面打游戏——明明是放假的时间基地并不强调他们打排位做训练，但是大家看上去似乎都没有别的太多事好做的样子……　　　　娱乐是英雄联盟。　　　　上班还是英雄联盟。　　　　童谣弯腰打开自己的电脑，这几天念她弹幕的人不在了，她也稍微对于直播这种事比较习以为常，再加上她也不随便和队友开灵车……之类之类的原因，她的分数从之前陆思诚走时的【超凡大师】胜点几十点快掉钻一，又逐渐地升回四百多点，今天再赢几把，她就又可以做一个王者美少女了。　　　　“童谣，上车吗？”老k问。　　　　童谣刚进一把新游戏：“我刚进，你不早说，猫呢？”　　　　“上野恩断义绝。”老k说，“这逼搞我晋级赛，生死局给我拿了个提莫，我以后再也不跟他玩了。”　　　　“……”　　　　提莫是个地位大概和亚索差不多的英雄，用的厉害的人确实很厉害,用得不好的人嘛——反正老猫肯定不属于前者。　　　　“等我打完这把啊，咦。”　　　　童谣一边说着转头发现自己排到的队友里有个人的id叫“nflower”，分配到的位置是打野，并且在大概三十秒前，他在队伍公屏发了个:ao？　　　　童谣：“……”　　　　冤家路窄，居然排到简阳这个狗东西。　　　　想象一下打野万年不来中路gank的画面，童谣想了下要不要退游戏算了，结果一想不对啊这把赢了就重回王者了凭啥白白送分（*游戏开始后强行退游戏的玩家默认输掉本局游戏扣胜点，其他队友不扣），于是开始祈祷简阳识相点自己退了得了——　　　　结果到简阳选人的时候，他毫不犹豫锁了个盲僧。　　　　童谣无奈之下，只好也乖乖把自己该选的英雄选了，五人选择英雄完毕，进入游戏，一到双方对局载入画面，看见对面队伍里鲜红的“zgdx、chessman”童谣就喷了：“我排到诚哥啦，他打野在对面……”　　　　“那他估计要住在你中路了……不过你这边还有阳神啊，莫方。”小胖伸脑袋看了一眼，“诚哥的打野掏出来谁都怕，阳神还是分分钟可以打爆他的，这局你们稳了。”　　　　童谣一听陆思诚要住在中路顿时慌得不行，至于她们这边有没有阳神根本不是重点，因为童谣觉得他根本不会来中路帮忙——毕竟“形同陌路，自求多福”是前男友和前女友在游戏里尴尬遇见时的基本生存法则。　　　　进了游戏，五人“蹦蹦蹦蹦蹦”出现在基地泉水的同一时间，童谣就开始在公屏全频道打字——　　　　【zgdx、sgge（诚哥），ingibahuiwangzhea（赢一把回王者啊）！！！】　　　　&nbsbsbsi（球球你），biegaowo（别搞我）！！！】　　　　【zgdx、smiling：geiniguixiale（给你跪下了），kuangkuangkuang（哐哐哐）……】　　　　然而对面根本不理她。　　　　游戏开始之后三级就跑来抓了一波中路，还好童谣事先有所警惕，一直把兵线控制在自家防御塔下，陆思诚拿的小脆皮打野也不好越塔强杀，只能在中路转了一圈后往上路走……　　　　童谣给上路的同志打了个信号，自己在防御塔下把这一波兵线补完，正想回程，这时候对面的中单一直在用长距离技能各种骚扰打断她回城，童谣嘟囔了声：“别那么过分啊……”　　　　话语刚落，就看见“哐”地一个视野道具插在他们身后不远处，简阳的盲僧摸眼蹦哒出来，一个回旋踢一脚把对方的中单踹进他们的防御塔范围内，防御塔在前期对英雄造成的伤害还是很客观的，童谣赶快释放技能控制住他不让他跑，两人一波配合摁死了对面的中单——　　　　简阳把人头留给童谣，自己转身往下路走去。　　　　看着那潇洒的背影和身上多出来的三百块人头赏金，童谣顿时觉得前男友今天二米一。　　　　但是接下来，童谣的日子就不好过了……简阳的这一个动作似乎刺激了某个人不知道哪根神经——接下来陆思诚还真的就像是住在中路一样，每隔几分钟就跑来抓一波，童谣被他连续弄死三次，一个脑袋两个大，又继续公屏打字——　　　　【zgdx、sile(别来了)a（你是不是人啊）】　　　　对面不理她。　　　　童谣犹豫了下开始怀柔政策——　　　　【zgdx、sgge（诚哥），wohaoxiangnia（我好想你啊），caihuilai（啥时候才回来）？】　　　　【zgdx、ai（猫很乖），woeshi（我也是）。】　　　　【zgdx、smiling：shang（看在我那么想你的份儿上）glule（别来中路了）hao（下路风景也很好）。】　　　　噼里啪啦打字的时候，双方中野在中路又是一阵火拼，陆思诚疯狂帮中路导致简阳也走不开了，大家啥都不顾了都住在中路一顿胡搞——　　　　童谣有了中路一下子变成了双人路的错觉。　　　　简阳是老打野，打野英雄也比陆思诚熟悉，然而不巧陆思诚又是个操作顶尖的天才，这就导致所以双方各种火拼之后，除了大家上下两路的队友都在拼命打信号以及问号刷屏外，大家基本都没占到什么便宜——　　　　下路两个韩国人说什么童谣也看不懂，这时候童谣队里的上单是个中国人，估计也是终于受不了了，默默在公屏敲字：搞啥呢你们？　　　　此时童谣还在孜孜不倦地用精神污染骚扰对方打野——　　　　【zgdx、sggea（诚哥啊）iantianqibucuo（上海今天天气不错）。】　　　　【zgdx、smiling：wog（我昨晚仰望星空），haoxiangnideanjing（那闪烁的星辰好像你的眼睛）……】　　　　【zgdx、smiling：mcatkillourredfish。】　　　　【zgdx、smiling：st。】　　　　杀手锏都用上了，然而对面的人居然依旧毫无反应！　　　　当童谣几乎要怀疑陆思诚是不是不会公屏打字……然而就在这时，她突然看见简阳凉嗖嗖地打了一行字：renjiisi。　　　　——人家都不理你，说那么多有什么意思。　　　　“……”　　　　童谣啪啪啪摁键盘鼠标的手猛地停了下来……　　　　——【你想他了】。　　　　今阳那个王八蛋的声音似时候地在耳边响起，盯着简阳打得那行字，童谣沉默了下，觉得自己好像被莫名其妙地戳中了一个什么点，看了看自己几乎刷屏、得不到一个标点符号的各种公屏打字，她觉得自己是有点自嗨过头了。　　　　是啊，人家都不理她。　　　　童谣垂下眼，顿时没了继续打字的兴趣，事实上连带着她连打完这一把游戏的兴趣都没有了——随便上不上王者都无所谓了，她就想快点打完这把游戏然后滚回床上撸猫看剧安抚自己碎了一地的少女心。　　　　此时，简阳那个讨厌鬼还在继续蹬鼻子上脸——　　　　你跟他说那么多干嘛。　　　　想赢我带你赢就行了。　　　　人家都不理你啊。　　　　一个人自言自语有意思吗？　　　　……　　　　游戏中，id为【zgdx、smiling】的中单在抗压猥琐发育了三十分钟后突然暴起，丝毫不讲道理地将对面中单摁在地面一阵摩擦虐待。　　　　游戏外，少女面无表情。　　　　这时候，她放在桌子上的手机响了，童谣打着游戏最烦人家打电话给她，皱皱眉看也不看来电是谁直接接起，她蔫了吧唧地“喂”了一声，正想说自己忙着一会再打来，这时候听见对面低沉的男音响起——　　　　“怎么不打字了？”　　　　童谣：“………………………………？”　　　　咔嚓咔嚓摁鼠标的声音突然猛地停了下来。　　　　“我事处理好了，一会改机票明天回来，你和你的猫都给我老实点。”　　　　“……”　　　　“挂了。”　　　　“……”　　　　直到电话那边传来忙音，童谣还保持着举着电话的姿势，脑袋放空，一脸懵逼。　　　　游戏中，那个完全不知道前一秒发生了什么的“nflower”同志还在刷屏——　　　　诚哥游戏里不喜欢打字，他在现实也不喜欢说话。　　　　你说再多他都不会理你。　　　　何必热脸贴冷屁股。　　　　喂，你人呢！掉线啦？挂机啦？　　　　来啊，我带你赢，知道你要重新回王者了……


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第23章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“童谣，你跟谁打电话呢，一脸被雷劈过的模样。”旁边小胖好奇地伸脑袋问。　　　　“……”小胖的疑问成功将童谣从呆愣拉回现实，她放下电话，用梦游似的语气说，“是诚哥的电话，他说他事儿办完了，改签明天的机票马上回来……”　　　　诚哥？打电话？小胖眨眨眼，看了下童谣明明一把游戏还没结束，他更加懵了：“你俩不是排一起一把还没打完么，有什么破事游戏里不能说非要打电话……一边面对面打游戏一边打电话你俩没毛病吧？”　　　　“我跟他游戏里说话了，他不理我，我一个人神经病似的上蹿下跳……”童谣甩锅说，“有毛病的明明是他。”　　　　“……所以诚哥明天回来了？回来啊，回来也好——季中赛结束没多久马上就夏季赛了，咱们夏季赛的定妆照还没照呢，听说夏天的新队服马上就要送过来了……然后趁着夏季赛没来咱们还要再多打几把训练赛，你还得跟我们多磨合。”　　　　小胖自言自语的嘟囔中，童谣飞快点掉了对面的基地大水晶，水晶爆破的声音响起，点击退出游戏，童谣满意地看见自己吃了一把陆思诚的分，光荣回归王者段位！　　　　正考虑还要不要开下一把，这时候屏幕右下角跳出来个小框，一串韩语中间夹了个“nflower”，意思就是这个人想把你添加为好友，同意不同意——看在他刚才gank中路时候曾经有那么一两秒形象高大过，而且拉黑那么多年了也够本了，以后赛场上低头不见抬头见，别的不说每次打完比赛还要礼貌性握手呢，老死不相往来那该多尴尬……　　　　想到这，童谣犹豫了下，通过了简阳的好友申请。　　　　没想到对面上来第一句话差点没把她从凳子上吓到地上去：【aoao（谣谣）hehaoxingbuxing（我们和好行不行）？】　　　　童谣毫不犹豫回了个【buxing】，退出游戏。　　　　简阳果然弃而不舍地追到□□跟她讲道理来了——　　　　【太阳盛开的地方：童谣，你以前是因为觉得咱们异地加时间对不上，谈恋爱除了浪费时间不如不谈，所以才找了些鸡毛蒜皮的小事跟我吵了一架分手……现在你自己都是职业选手了，也该明白职业选手的日常，我那时候真不是故意要冷落你，也一点不想和你分手的。】　　　　童谣：“……”　　　　有些人就该在黑名单躺着。　　　　躺一万年。　　　　【是微笑不是秃子：当年我可是一点都看不见你所谓”一点不想分手的操作——老子白天上课偷偷跟你发短信不回，晚上你告诉我在打训练赛，转眼贴吧就曝光你队一群人去唱什么鬼ktv，ktv公主的丝袜都快套你头上了，现在你来跟我说你不想分手，是指望我老年痴呆啊还是你自己有病？】　　　　【太阳盛开的地方：那都过去了，我也跟你道歉过啊！不该骗你。】　　　　【是微笑不是秃子：喔，然而我并不接受道歉。】　　　　【太阳盛开的地方：……你是不是真的和陆思诚好上了？】　　　　【是微笑不是秃子：？？？？？？】　　　　【是微笑不是秃子：跟他有什么关系。】　　　　【太阳盛开的地方：我注意很久了，无论是他直播还是你直播，你们俩都黏在一块儿，贴吧和掌盟到处都是说你俩好上了什么的，陆思诚那样的人还给你念弹幕……还有粉丝说撞见过你们手拉手逛街。】　　　　【太阳盛开的地方：陈今阳说过你发誓不和职业选手谈恋爱的。】　　　　【太阳盛开的地方：你还记得自己说过的话不？不记得的话我在提醒你次……如果你非要和职业选手搅和在一起，那个人只能是我。】　　　　童谣：“……”　　　　哟。　　　　霸道总裁爱上我。　　　　【是微笑不是秃子：盆友，你该吃药了。】　　　　【太阳盛开的地方：陆思诚不会喜欢你这种小丫头的。】　　　　【是微笑不是秃子：……】　　　　【太阳盛开的地方：童谣，我想你了，真的。】　　　　童谣思考了三十秒，打字——　　　　【是微笑不是秃子：不幸的是昨天小胖在看直播，我不小心路过时候听见某个女主播娇滴滴地说“谢谢阳神的一把大宝剑（*直播平台小礼物，最贵的那种）”——你拿脚想我的？】　　　　【太阳盛开的地方：什么女主播！那是我们俱乐部英雄联盟女队的队员，战队这边让我带着她炒作一下，带带人气，你知道女队本来就不是用来打比赛的——】　　　　【是微笑不是秃子：二年前你也是这么说的，被逼无奈啦巴拉巴拉……】　　　　【是微笑不是秃子：狗改不了吃屎。】　　　　【是微笑不是秃子：什么女队不是用来打比赛的，那么看不起妹子你也是欠教育，你不是跟qcb的艾佳挺好的么，就去问问他上次训练赛被我怎么滴了？】　　　　【太阳盛开的地方：你赢得只是艾佳，不说韩国赛区，光咱们自己中国赛区就还有十支队伍——你是厉害，但是也别太自信，中国电信战队有个替补中单的，不是春季赛决赛上那个，如果他要回来，你表现稍微不好肯定就会被换下去。】　　　　童谣微微徐蹙眉，隐约记得去年中国电信队确实有一个替补中单，但是具体是谁她也记不起来了，因为当时她正忙着准备出国的资料，以及忙着消化自己的男朋友谎称训练赛其实是去ktv和公主小姐姐喝酒的破事儿……　　　　童谣思考片刻，最后重新把简阳放回了他应该在的地方，那个地方的名字叫：黑名单。　　　　她倒是没有因为简阳说陆思诚不会喜欢她这种事生气，讲真就连童谣自己都是这么认为的，而且她自己也——行了行了都是今阳在瞎逼逼搞得她二了吧唧患得患失的——这才来了中国电信战队几天，训练赛都没打几把，她是要做大事的人，谁特么有心思惦记着谈恋爱啊？　　　　诚哥的事是不想了。　　　　……至于简阳提起的那个神秘替补中单——　　　　“小胖啊。”　　　　“干啥。”　　　　“咱队上个赛季还有别的替补中单吗？”　　　　“……”　　　　小胖摆弄鼠标的动作一顿，似乎没想到童谣会问这个，那张胖脸上破天慌头一回露出不那么乐观的表情，他微微蹙眉，良久才淡淡道：“是有个，但是放心吧，他不会回来的。”　　　　童谣一愣：“为什么啊？”　　　　小胖垂下眼：“因为他是被赶走的呗……被我们所有人，没人愿意跟他当队友。”　　　　小胖说完，露出个不想再提这人的表情闭上嘴……于是哪怕童谣满肚子好奇，却也不好再问到底怎么回事，上网跑去查了查，也只查到这个人的id叫“律”，去年全球总决赛过后的转会期离开了zgdx战队，从此在整个英雄联盟职业圈消失得干干净净。　　　　……咦，这人看上去好像有故事啊？　　　　……　　　　童谣憋着这疑问憋到第二天，原本是想找机会问问战队经理小瑞到底咋回事，结果憋着憋着就把这一茬给忘记了……　　　　因为陆思诚回来了。　　　　童谣早上抱着大饼从房间走出来，刚关上房门大饼就呲溜一下从她怀里跳走了，一路迈着小短腿连滚带爬奔下楼，钻进某个人的怀里——童谣站在二楼趴在栏杆上往下看，看见大饼正和条狗似的用脑袋拱沙发上男人的手要往他手下钻……　　　　圆滚滚的眼睛都快挤成凤眼了。　　　　陆思诚身上是有小鱼干的味道么你这么稀罕得紧？　　　　这时候坐在沙发上的人似乎也感觉到了身后的目光，回过头看了眼童谣，问：“看什么看？”　　　　童谣已近习惯了这种对话方式，嘟囔着“诚哥你回来了啊”慢吞吞走下楼，结果走到一半，突然听见陆思诚问：“矮子，你和ck那个阳神是怎么回事？”　　　　童谣脚下一滑，差点没一屁股坐在楼梯上，伸出手猛地扶住栏杆她稳了稳身形，抬起头一脸茫然：“什么怎么回事？”　　　　“昨天我们三个打rank遇见的事被人放到贴吧上去了，全程截图，你们那边是不是还有别的其他中国人队友？”　　　　“……上单是中国人，不是，你还看贴吧？”　　　　“那就对了，”陆思诚不理她的问题，“你跟我说的话，阳神跟你说的话，全部一个字不漏地被截图放在贴吧里了——回复都几千层了，咱们三个扑朔迷离的关系拿去够拍一部连续剧，具体内容是：女主角，苦恋追求求而不得的男二，冷酷无情的男一。”　　　　陆思诚面无表情地说出这些话的时候有种冷幽默的感觉。　　　　“……”　　　　童谣走到陆思诚身后，双手弯摁着沙发靠背下腰去看他手中的手机，发现某电竞贴吧果然有一个很火热的帖子浮在首页，帖子的标题是【zgdx中下二路疑恋爱，ck阳神从中插足，电竞版新白娘子传奇】——　　　　童谣弯着腰瞪大眼，耳边的碎发垂落在陆思诚耳廓旁，带来一丝丝瘙痒，男人闻到淡淡的洗发水味……他不动声色地蹙眉，往旁边挪了挪，淡淡道：“自己没有手机？”　　　　童谣“哦”了一声，才想起来似的摸出自己的手机，进入帖子飞快看了几眼，发现果不其然昨天自己那些精神污染的酸话全部被截图了，还有简阳说得那些……　　　　底下的评论更是五花八门——　　　　【这标题，明天来新闻部上班。】　　　　【总想搞个大新闻。】　　　　【阳神是青蛇么hhhhhhhhh楼主你见过陆思诚这样的许仙？】　　　　【我靠阳神好酸啊hhhhhhhhh看不出他是会说这种话的人，什么“来啊我带你赢”我靠苏爆了好吗！上一次对我说这话的人都从钻石掉到黄金了，唏嘘。】　　　　【这就是为什么一般职业战队没有女队员的原因，太容易发生办公室恋情，不是我反对，在一起的时候还好，万一吵架啊分手啊以后怎么一起打比赛？】　　　　【等等剧情发展有点快，阳神又是咋回事啊？】　　　　【春季赛总决赛那天不是有粉丝看见阳神在跟一个女的说话么，难道就是这么smiling？他俩早就认识了？】　　　　【这女的才来几天就跟诚哥勾搭上了？前几天有人说看见他们手拉手逛街我还不信呢！卧槽好气啊，要不要脸了？！】　　　　【谈恋爱会不会影响选手实力啊，我诚哥今年要拿冠军的，别被耽误了。】　　　　童谣：“……”　　　　手指飞快往下滑了几楼，又看到这么一楼——　　　　【楼上那些瞎几把操心，你高中时候谈恋爱也没耽误你考大学，叽叽歪歪什么呢……酸得牙都掉了，我看陆思诚和童谣挺配的，不是童谣也轮不到你们。】　　　　底下回复全部是“1”“2”“3”回复了一百多个。　　　　童谣收起手机。　　　　“简阳是我前男友，那时候他还没打职业，我还没玩英雄联盟——后来他打职业，我们就分手了。”停顿了下，她又继续道，“诚哥抱歉啊，我没想到昨天的事会影响你。”　　　　童谣在陆思诚对面坐下来，抱过男人怀中的猫，摸摸猫脑袋微微蹙眉，望着客厅的角落发起了呆——　　　　打从她来基地，陆思诚还没见过她这么安静过。　　　　于是他跟着蹙眉，但是很快又松开，难得换上了不那么冰冷的语气：“我又没怪你，做什么摆出这种表情？”　　　　童谣愣了愣，抱紧了怀中的猫，停顿了下说：“我没跟你手拉手逛过街。”　　　　声音听上去有些暗哑，饱含委屈——　　　　“我明明连你手都没碰过。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“……”　　　　片刻诡异的沉默，在童谣抿着唇撇开脑袋像是强憋着快要爆发的情绪时，坐在她对面的男人突然站了起来，然后在她完全没有反应过来的情况下，他伸出手，扣住她的手腕将她的手抓起来，在自己的掌心蹭了蹭——　　　　童谣：“？”　　　　“现在摸过了。”陆思诚面无表情道，“还委屈不？”　　　　童谣：“……”　　　　男人的手掌心干燥温暖，还有一点常年握鼠标带出来的薄茧，掌纹清晰整齐，手指干净修长，指甲剪得整整齐齐的，还有洗手液的味道……　　　　“你刚才又抽烟了？”童谣冒出一句。　　　　陆思诚脸上放空了下，回头看了看发现附近没有小瑞这种会扣他工资的人，将自己的手抽了回去：“关你屁事。”　　　　想了想又道：“你的猫都快被你勒死了。”　　　　童谣“哦”了声，放开了大饼……大饼“喵”了声用后退狠狠蹬了脚她的肚子从她怀中跳走，陆思诚抬手拍拍坐在沙发上的人的脑袋：“多大点事，看你那若不经风的脆弱模样。”　　　　“听说过去几年你一直零□□，第一次上墙头因为这种事，我觉得特别对不起你。”童谣郁闷地说，“真的很抱歉。”　　　　陆思诚直起腰。居高临下地看着面前那垂头丧气的人：“你一个女生跑来打职业联赛，周围全是男生，相比之下就特别让人会在意这方面的事情，这很正常，我还以为你早就会猜到……”　　　　“隐约感觉到会这样，”童谣蹙眉揉了揉头发，“但是没想到会那么严重。”　　　　“久了之后等他们的新鲜劲过去了，他们就只会在意你的联赛成绩和实力——到时候你是个女人的事就会逐渐被淡忘……最快大概是夏季赛。”　　　　“喔。”　　　　陆思诚说完，弯腰将在另外个沙发上舔爪子的猫拎起来塞回满脸患得患失的少女怀中：“下午约了和huawei战队的训练赛，要有什么不高兴，就把怒火发泄在对面中单身上好了。”　　　　说完，他转身去收拾自己带回来的东西——　　　　打开电脑。　　　　喂金鱼。　　　　将小胖弄乱的自己的桌面重新摆放整齐。　　　　男人来来回回在童谣跟前走了三四回，后者一直低着头看手机不知道在忙活什么……　　　　大概是第五回的时候，他停了下来，看着窝在沙发上抱着手机飞快打字的人，挑起眉：“你在干嘛？不会披着马甲在贴吧跟人家吵架吧？”　　　　“……”童谣放下手机，“我有那么无聊？”　　　　“看起来是有。”　　　　陆思诚一边说着一边要去拿童谣手机，后者赶紧把手机塞到自己屁股下面，前者只好作罢，看着仰着下巴一脸挑衅“有本事你来拿”瞅着自己的少女：“你幼稚不幼稚？”　　　　童谣停顿了下，稳稳地坐着自己的手机：“我在编辑微博，想澄清下这件事。”　　　　“澄清什么？”　　　　“我和简阳和你，没有什么电竞白蛇传。”　　　　“没必要。”　　　　“有，我不能玷污你的名声。”　　　　“……”　　　　陆思诚沉默了下，看着眼前仰着脸双眼乌黑特别耿直地看着自己说“不能玷污你名声”这样的话的少女，良久，他叹了口气，伸手弹了下她的额头：“自己去看贴吧。”　　　　童谣愣了愣，将手机从屁股底下拿出来，重新进了贴吧，打开刚才看的帖子发现楼层已经从三千多层变成五千多——这才几十分钟的事——童谣往下看了看，然而发现二楼有人跟楼：前排提示，3758楼炸出本尊。　　　　童谣眨眨眼，使用倒序查看，然后在3758楼看见一个id叫“我是你爸爸”的人留言——　　　　【扯谈，没有的事，别瞎猜。】　　　　底下跟着一大票激动的上蹿下跳的吃瓜群众，一口一个诚哥的叫，还有人道歉，诚哥说得好成哥说得妙，还有人开始艾特吧务要求□□。　　　　童谣：“？？？？”　　　　陆思诚：“堵抢眼的事应该由男人来做。”　　　　童谣：“…………………………诚哥。”　　　　陆思诚：“干什么？……你这是什么眼神，好恶心。”　　　　童谣：“虽然不知道未来谁有那个荣幸当你的陆夫人，但是老子现在已经开始有点羡慕她了。”　　　　她一定会被你保护得很好……　　　　刀枪不入。　　　　风雨不侵。　　　　童谣话语刚落，一只大手又落在她头上，这次对方用劲儿有点大，揉乱了她的头发……男人带着无奈的声音在她头顶响起，他嗤之以鼻：“什么陆夫人，你是不是弱智啊？”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第24章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　&nbsbsbawei战队训练赛，童谣果真如同陆思诚所指导的那样怒火发泄在对方中单身上，拿了火男的童谣开局三分钟便硬换一波血，最后丝血优势单杀对面中单拿到第一滴血！　　　　对面中单公屏打字：【qaq小姐姐很凶，超害怕。】　　　　己方辅助公屏打字：【别怕，现在跪下还来得及。】　　　　明神一本子拍小胖脑袋上：“还有空打字？闲得你，要不要再切出去刷个微博啊？”　　　　三十八分钟。　　　　zgdx确立比较大优势后，这群闲不住的骚人便开始琢磨着要搞事，ad、辅助、打野三个人想要偷大龙，结果打着打着就被对面发现了，五个人将他们一顿围殴——陆思诚第一个牺牲，临走前带走了对方的ad，小胖紧随着殉情……老k一边撤退一边骂骂咧咧：“都说了不要偷了小胖非要偷，被翻盘你背大锅！”　　　　面对黑白屏幕等复活的小胖拍拍肚子：“乐观点。”　　　　&nbsbsbawei战队剩下四个没剩多少血的人在大龙坑接手还剩三分之一血的大龙，飞快收割了残血大龙还以为迎来了翻盘的希望——结果就在这时，只见眼前突然有个红名一闪，火焰光柱从地串起，火焰光芒闪烁火球从天而降，刚拿到大龙buff的huawei战队四个人屏幕一黑！　　　　电脑右上方显示着童谣的火男头像，旁观连续跳出其击杀英雄头像，屏幕中央不断亮起新的系统标语——　　　　&nbsbblekill（双杀）！　　　　triplekill（三杀）！　　　　&nbsbadrakill（四杀）！　　　　&nbsbsbawei战队五人头像全部变为黑白，他们最后一丝翻盘的机会也基本宣告破灭……　　　　“精彩！精彩！”　　　　“这个火男可以呀！”　　　　“这都敢下龙坑啊，还真是初生牛犊不怕虎……”　　　　基地中小胖叹息鼓掌，老k也是一脸没回过神儿来，明神站在童谣椅子后面，愣了下后叹息童谣英雄池真的还挺深的拿啥都玩得像模像样……　　　　这时童谣稳稳偷掉对面的蓝buff，同时听见陆思诚在她耳边说了句：“冲动。”　　　　“我是觉得可以杀，”童谣说，“对面为了杀你们技能都交得差不多了，拿下大龙正松懈，这时候正是最像案板上的肉的时候……”　　　　“操作太冒险。”　　　　“因为我还年轻。”童谣瞥了陆思诚一眼。　　　　小瑞也在后面插嘴道：“诚哥不要这样啦，自信是好事，畏手畏脚才叫人觉得头疼，我看童谣这样挺好，一言不合就是干！”　　　　陆思诚换了个坐姿，扔下一句“你们就惯着她”便不再搭话了……剩下几个人因为童谣的冒险犯敌被鼓舞了士气，复活之后一波推上了huawei战队的高地，杀得对面丢盔弃甲，很快便输掉比赛——　　　　又赢了！　　　　童谣放开鼠标，活动手腕的同时，早上因为那些个八卦新闻而受到影响的心情勉强由阴转晴……huawei战队算是lpl中等水平队伍，这次春季赛大概是进入了第二轮季后赛的成绩，能拿下他们，也并不是一件容易的事。　　　　短期内连续拿下两场训练赛胜利，都算是有亮眼操作，这样也可以堵住一些说她是空降来的人的嘴——童谣知道自己跑来打职业的事情传出去后一开始就很多人对此略有微词，甚至很多人说zgdx做出这一手只是为了炒作……　　　　今天出了她和陆思诚的节奏，有些人更加坚定了这种看法——　　　　【女的打什么职业。】　　　　【乖乖去女子战队当花瓶就好了啊？】　　　　【这是男人的游戏，女生就别来掺合了，一些太太粉搞得圈子乌烟瘴气就算了，女的跑来打职业岂不是连最基础的那些东西都要从根烂掉？】　　　　【别影响zgdx今年冲击s6。】　　　　诸如此类。　　　　很多难听的评论。　　　　看着很气人，而跟他们吵架的人、试图讲道理反驳他们的人也不在少数……但是童谣知道想要改变这些人的想法很难，唯一的办法就是拿真实成绩去打他们的脸。　　　　“……”　　　　童谣掰掰因为方才过度集中而有些发疼的手指，转过头看自己身边，陆思诚正对照游戏后会给的数据表格和明神一项项分析刚才他们的输出和呈伤数据……此时大概是感觉到她的目光，男人不急不慢地停下与明神的对话，转过头看了她一眼……　　　　停顿了一下。　　　　“打得不错。”　　　　“唔，嘿嘿嘿。”　　　　少女那张迟钝的脸上露出一个笑容，双眼弯成了两道月牙。　　　　到了晚上。　　　　果不其然，就如同童谣所猜想的那样——虽然不知道究竟是谁泄密，总之白天和huawei战队的训练赛情况被人八到了网上，情况被夸张地说成了“smiling以一人之力力挽狂澜，在队伍决策错误险些被翻盘情况下稳定胜局”……　　　　白天一波节奏，晚上一波节奏，于是晚上童谣开直播的时候，直播间的人数又达到了新的高峰——　　　　一半的人是在问童谣和简阳还有陆思诚怎么回事；剩下那一半的人在问白天的训练赛她是不是真的carr队伍走向胜利。　　　　童谣：“简阳是我以前读书时候的前男友，后来分手了——为什么分手？年轻人谈恋爱一言不合分手不是很正常嘛，有什么好为什么的……现在简阳在哪？在中国，在上海，在ck战队基地，在我的黑名单里？”　　　　已经连续直播几天的童谣如今变身老司机，可以做到开着弹幕助手，一边打游戏一边和弹幕侃侃而谈……在说到“在我的黑名单里”时，她余光看见陆思诚撇过头扫了她一眼，唇角动了动分明就是无声地说了句：幼稚。　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“至于下午的训练赛，原本我们优势挺大的，我在对面中单眼皮子底下回城换装备，诚哥、小胖还有老k在上路抱团推塔，推完了诚哥灵机一动说：要不我们去偷个大龙吧。”　　　　陆思诚：“？？？？”　　　　童谣：“然后他们就去干这种偷鸡摸狗的事了——事实证明这种事还是少做为妙，阳光猛烈，万物显形啊，人家huawei战队一个视野照到他们绝望——一秒五个人上来围殴还有条大龙在狂喷，想不死都难吧……不是我carr，真的不是，可能是对面想要杀他们的欲.望太强烈，交的技能太多了，所以其实我就是打了一波收割。”　　　　这时候，所有在看童谣直播的人都看见在她的视频头小窗口，有一只大手伸了过来把她的耳机拽下去——　　　　“谁要偷大龙？你够胆再说一遍。”　　　　弹幕顿时飘过一堆——　　　　“666666666”“队霸的愤怒”“霸道诚哥爱上我”“你俩到底咋回事啊”“为什么还不避嫌”“好好直播，一言不合喂什么狗粮”……　　　　童谣把自己的耳机抢回来，端端正正戴上，而后用轻松的语气说：“不用避嫌，避什么闲，因为本来就没什么——你们不用想那么多，牵手逛街是没有的，我和诚哥唯一的一次同时出现在大马路上就是刚入队那天我不认识路他被委任带我去买拖鞋，牵什么手，逛什么街？”　　　　陆思诚：“而且我又不是恋.童.癖。”　　　　童谣：“对，再加上他又不是恋——你说什么？”　　　　坐在她旁边的陆思诚面无表情地戴上了耳机，并将电脑声音调到最大。　　　　童谣转回头，看着弹幕，停顿了下又道：“所以没有在一起，我才来多久，真在一起会告诉你们的——对对对，请你们吃喜糖……什么叫臭不要脸，那个id叫‘大水晶炸裂’的盆友你好好说话——房管呢？房管干活了，这还不禁言他还等什么！”　　　　陆思诚：“然而并不会有那一天。”　　　　童谣：“……你不是戴耳机了吗？”　　　　陆思诚拽了拽耳机的线，然后面无表情地将空荡荡、并没有插在电脑上的那头举起来给童谣看……　　　　童谣：“……………………………………你演戏给谁看？”　　　　陆思诚：“我耳朵冷，捂一下。”　　　　童谣：“……”　　　　此时，问简阳、陆思诚八卦的弹幕终于被各种“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”“66666小姐姐加油”“等一个夏季赛，肯定很精彩”所取代……　　　　——陆思诚说得对，相比起职业选手的花边新闻，人们是还是对于他们活跃于职业圈本身的那些事儿更有兴趣，一夜之间“lpl最强女中单”“谁说妹子打不好游戏”“我开始期待起了夏季赛的zgdx”“一个妹子最终带领队伍拿下我们等了六年的总决赛奖杯这绝对是最骚的”之类的新闻标题充满各种电竞媒体首页……　　　　至此，电竞白蛇传风波告一段落。　　　　……　　　　过了几日。　　　　季中赛接近尾声，ck战队在决赛时输给韩国版运营商队——而对于这个结果，虽然遗憾，但是人们也都可以接受：毕竟在出征季中赛前，所有人都以为lpl赛区要被人在家门口捶进土里。　　　　结果季中赛开始后，大家惊喜地发现菜的好像不止lpl一个赛区——六大赛区分明是菜鸡互啄……大家纷纷感慨：这么看来，今年全球总决赛还是有点希望的嘛。　　　　而伴随着季中赛闭幕式，五月悄悄过去了一半，当上海的天气逐渐变得炎热，五月底开赛的英雄联盟中国大陆赛区夏季赛也进入了准备期——　　　　不长不短的休赛期终于宣告结束，所有的队伍队员都陆续回到战队基地，每个战队都在短暂的转会期后开始筹备起这个赛季的首发名单以及替补名单……连带着约训练赛的动作也变得更加频繁了些。　　　　因为zgdx是传统强队，每天送上门来要约训练赛的队伍多得数不胜数，小瑞从中挑出一两个来打，队伍有强有弱，最多的一次童谣一天打了三把训练赛——　　　　全部都赢了。　　　　没输过一把。　　　　这种事情哪怕是训练赛结果通常会保密的情况下也捂不住的，于是到了最后无论是职业圈内部还是整个电竞圈大环境都知道了一件事：zgdx战队自从有了新中单，状态好得飞起来，训练赛无敌。　　　　粉丝们兴奋而躁动不安的期待着夏季赛全新的中国电信战队……而就在这个时候，童谣他们战队内部自己出了点小问题——　　　　起因还是因为训练赛的问题。　　　　这一天，童谣他们刚刚打完和一群菜比战队的训练赛，大家围在一起正在就刚才的训练赛中的不足还有新战术讨论开会，明神手里头记录数据的小本本哗啦啦翻过一页又一页，这时候，战队经理小瑞从他们身后飘过，轻飘飘地扔下一句：“诚哥，你老东家来约训练赛，我答应了。”　　　　正转头看身后画着召唤师峡谷地图的小黑板的男人闻言，微微一顿，蹙眉转过头问：“你说什么？”　　　　毫不夸张地说一句，童谣有感觉到当时气氛立刻就变了。　　　　原本正低声讨论关于刚才训练赛一群菜比战队掏出来的野辅双游战术的小胖和老k一下子不说话了；正在归纳自己目前可用、拿手上单英雄的老猫抬起了头；明神翻阅自己小本本的动作也跟着停了下来——　　　　童谣坐在他们中间负责一脸懵逼。　　　　“打了那么多天国内的训练赛，也是时候约一下韩国的强队练习一下了吧？”小瑞摸了摸鼻尖，“所以约了表情包战队啊。”　　　　陆思诚：“……”　　　　按照惯例，战队经理约没约训练赛、约了哪些训练赛队员是没资格有异议的，但是zgdx这边不一样，他们战队的现役队员、队长，也就是陆思诚先生，他同时也是持有俱乐部股份的老板之一……所以有时候他可以做出一些越过战队经理的决定，也可以跟战队管理层直接叫板——　　　　比如现在。　　　　只见男人一扫平日里懒散的模样，他皱起眉，看上去好像是真的有些生气：“我记得我说过，现在还不是跟tat战队约训练赛的时候。”　　　　小瑞试图纠正他：“你一个月前说的。”　　　　陆思诚：“这两天我有说这个情况可以停止了？还是每天都要强调一遍这种废话才行？”　　　　“训练赛都打了一个月了，”小瑞皱眉，“童谣也该适应了——”　　　　“你想约韩国那边的队伍为什么不约他们的运营商队？非要去约什么tat……”　　　　“他们自己送上门来的啊！”　　　　“他们为什么送上门来？还不是因为听到了风声，现在全世界都在吹我们新中单训练赛无敌之类的……脑子呢？这种事你不会跟我商量？”　　　　“当时你们还在和一群菜比打训练赛啊，而且约一个训练赛而已，输了就输了呗……想着新赛季开始前两个赛区强队相互触个底也好，这有什么啊？”小瑞语气也变得强硬了些，“早晚要跟tat撞见的……”　　　　“我说了，现在不是时候。”陆思诚换上了冷漠的语气，“听不懂人话？”　　　　“那什么时候‘是时候’？”　　　　“不知道。”　　　　“我说就是现在。”　　　　“……随便你，”陆思诚冷笑一声，两条长腿伸开来，“到时候出事了，你别来找我给你擦屁股。”　　　　小瑞被狠狠噎了下，也没说什么转身就走了……气氛有点尴尬也有点低压，周围没人敢说话，童谣更是一头雾水不知道发生了什么，莫名其妙就看见这两人不欢而散。　　　　她隐约感觉到陆思诚不肯和tat约训练赛的原因还是因为她，觉得自己应该说些什么——但是抬起头看见队长那张冰冻三尺的脸，顿时又把要说的话全部退吞回了肚子里，抱起在板凳中间窜来窜去的大饼摸了摸，压压惊。　　　　夹着尾巴怂得屁都不敢放一个。　　　　——这突如其来的插曲导致接下来直到晚上，整个基地里都安静的得像是一座坟墓。　　　　七个小时内说话最大声的是来送外卖的小哥。　　　　每个人各自坐在自己的电脑前瑟瑟发抖打自己的排位训练，童谣泡牛奶的时候路过老猫和老k两个人身后，发现他们俩还是在双排的，最骚的是这俩就坐在隔壁动作大点都能碰到对方的手的人也没敢说话，全程交流靠游戏里打字。　　　　沙发上明神在看最近tat战队近期的比赛视频，手里的小本本密密麻麻的记了好多页。　　　　童谣坐回位置上，打开□□，看见小胖的头像闪烁起来，点开看发现那个就跟她隔着二三个位置的辅助同志小心翼翼问：【俺们诚哥呢？】　　　　童谣回：【我刚才路过窗户时候听见外面有动静，估计在外面抽烟……你干嘛跟我打字？哑巴啦？】　　　　小胖：【我害怕。】　　　　童谣：【……】　　　　小胖：【真的，好久没看见诚哥这样了，最近一年他一直都是养鱼遛鸟喝茶退休老干部慈祥状态的。】　　　　小胖：【完了完了，刚才小瑞也去院子里了，他俩不会打起来吧？赛季前杀人啊，严重违纪，被禁赛就惨了。】　　　　童谣：【？？？？】　　　　童谣一听，还真怕战队经理就这样莫名其妙被揍死，赶紧一把抱起蹲在陆思诚座位上呼噜呼噜打盹儿的大饼给自己壮胆，蹑手蹑脚地冲到客厅窗户边听墙角去了……　　　　大脸刚贴窗户上，人都还没来得及站稳，她就听见小瑞有些着急的声音从院子里隐约传来——　　　　“……你太护着她了，事事都出头，这就算了，现在连训练赛都不肯打了真的莫名其妙，你明明知道赛季前跟韩国强队打一下训练赛得到的提高肯定比跟国内本来水平就在我们之下的战队要多得多——输一把能怎么样啊？不至于就信心崩溃了吧？反正我是不懂了，陆思诚，你不会真的喜欢她吧？我以前怎么不知道你他妈还有恋.童.癖？？？”　　　　“……”　　　　童谣手一抖。　　　　差点把怀里的猫扔出去——　　　　什么情况？　　　　所以陆思诚不肯跟韩国表情包队打训练赛还真是因为她？　　　　……别说小瑞了，就连童谣自己都不懂：这他娘为啥啊？！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第25章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　而此时此刻。　　　　院子里，原本蹲在屋檐下的男人听到了战队经理的质疑，停顿片刻后露出了个似笑非笑的表情，他直接将手中那根点燃后碰都没碰过的烟草熄灭，淡淡道：“我就不回答你了，你自己琢磨下刚才你说的话可笑不可笑。”　　　　小瑞露出个尴尬的表情，似乎也觉得自己确实有点荒唐，他挠挠头，思考下来陆思诚可能确实有别的顾虑——于是白天怄着的火气消退了不少，这足够让他心平气和的去询问一个真相：“所以是为什么这么护着她？因为她是个小姑娘？同情？怜悯？觉得她走到今天这步不容易？”　　　　“小瑞，你这样说对她不公平。”　　　　“……”　　　　“那个矮子要是听见了，说不定会跳起来打你的头。”　　　　“？？？？我说什么了我？”　　　　“我没把她当小姑娘看，所以没有同情，没有怜悯，也没有觉得她走到今天有什么好不容易的。”陆思诚站起来，将熄灭的烟草扔进垃圾箱里，停顿了下道，“我把她当做一个战队将来可以用的新人，操作不错，意识不错，和团队融入得很好——现在职业圈子里鱼龙混杂，什么人都有，这样一心就是想打比赛打出成绩的好苗子打着灯笼都难找……所以我不想在她还没被锤炼打磨成宝石前，便因为一些原本可以避免的事半路夭折……”　　　　“我有点糊涂。”　　　　“tat战队的中单阿太。”　　　　“？”　　　　“我还在tat战队的时候他就是有名的中单魔王，你应该不知道，整个战队，我们所有人——包括教皇在内都有我在做替补，但是唯独中单，是他坐稳首发位置，一个替补都没有的。”说起这个叫阿太的人，陆思诚难得露出一丝丝厌恶的情绪，“说他是魔王，不是说他有多强或者资历多深，而是因为他就像是一个中单毒瘤，毁人不倦……tat战队曾经有过几个中单替补名额，但是在上来之前，都被他打得要么失去信心直接放弃职业赛，要么就转去了别的队伍。”　　　　小瑞露出个惊讶的表情：“怎么会？”　　　　“至今还有很多韩国的队伍拒绝和tat打训练赛也是这个原因——他以看敌人的目光在看每一个队伍的中单队员，在他眼里所谓的训练赛或者比赛并不是什么技术交流，他只是为了打败对方而参与……”　　　　陆思诚想了想又补充道——　　　　“有时候觉得这家伙如果不打职业，放在别的行业大概也是个大奸大恶之人吧——你知道s3（第二届全球总决赛)的冠军是韩国运营商队吗？当时他们的中单真的很强，拿下冠军后，拳头公司（*英雄联盟制作公司）为他特别定制了一款沙皇冠军皮肤，纪念他在总决赛中战无不胜的沙皇。”　　　　“……我知道，牛神嘛，不是退役了吗？”　　　　“s4的春季赛总决赛，阿太用了沙皇，特地换上了属于牛神冠军皮肤，并用这个英雄亲手通关中路，送韩国运营商队升天。”陆思诚说，“那之后，牛神才宣布退役的，打击太大了，阿太的做法对他来说像是一种不得不接受的侮辱……”　　　　“……”　　　　此时小瑞的嘴已经长得超级大了——他压根无法想象世界上还有这么可恶的人存在………　　　　“这就是阿太会做出的事。”　　　　“怎么会——”　　　　“这一次对面来意很明显，童谣是个新人，刚进队训练赛成绩好，亮眼操作多，打法自信又激进，外面都快把她捧上天了，”陆思诚道，“这种小孩如果受到挫折，没有抗压能力，大概很快就会崩溃吧？”　　　　“你是说，如果他跟我们打训练赛，肯定会针对童谣做一些事？”　　　　“是，他可能会拿乐芙兰来打败童谣，”陆思诚冷冷地勾了勾唇角，“这是他最擅长的好戏之一：用对方拿手英雄狠狠打败对方。”　　　　&nbsbsbs乐芙兰呢？”　　　　“乐芙兰不是版本强势英雄，”陆思诚轻飘飘地瞥了小瑞一眼，“你准备怎么跟童谣说放着一堆版本强势英雄不ban非要ban她招牌英雄的原因？”　　　　“………………………………”　　　　是哦？　　　　”那首抢乐芙兰呢？”　　　　“不是版本强势英雄，还是个中单位置，首抢理由是？”　　　　“…………………………………”　　　　小瑞被陆思诚怼得说不出话来，最后看似快要被逼疯了似的疯狂挠挠头，片刻后抬起如同鸡窝一般的脑袋，满脸惘然：“诚哥，我错了，我不该接tat的训练赛，被他们下套了……”　　　　陆思诚盯着战队经理看了一会儿后，轻笑了声：“我就说了你会道歉。”　　　　“……现在不是说这个的时候吧？”小瑞抓狂道，“那现在怎么办？我去拒绝训练赛？去给童谣打个预防针？”　　　　陆思诚耸耸肩，表示爱莫能助：老子知道怎么办的话早上就不阻止你了。　　　　小瑞露出个濒临崩溃的表情！　　　　小瑞似乎还想说什么，但是此时陆思诚跟他打了个手势示意他不要说话，随机仿佛有所察觉似的转身走到窗子旁——只见客厅的窗子后窗帘紧紧地拉着，只是有一团明显因为有什么东西连带着窗帘一块儿挤压在窗户上而陷入一大片阴影……　　　　陆思诚面无表情地将窗户拉开。　　　　里面那一团原本紧紧贴在玻璃上的东西“哎呀”了一声，从窗帘后面栽下——眼瞧着要翻出窗户，男人眼疾手快地一把连人带她怀中的猫一块儿扶住，阻止了她直接摔到地上。　　　　童谣的脑袋保持着方才偷听时候贴在窗户上的姿势撞到了男人结实的胸膛，她愣了愣，几秒后反应过来把手里的猫一扔手忙脚乱地爬起来——　　　　“好玩么？”　　　　陆思诚面无表情地看着手脚并用翻下沙发立正站好的少女。　　　　“什么，”童谣强行镇定地将头发别到耳后，“我打游戏打累了来靠一下窗户玩玩手机，你做什么突然开窗，害得我差点摔下去！”　　　　“有沙发不靠你靠窗？”陆思诚显然懒得跟她废话，“偷听到了多少？”　　　　“没偷听……只听到了一点点，”童谣抬起手用两根手指比划一眯眯缝隙，“你说我操作好，意识到位，为人乐观向上，打着灯笼都难找……”　　　　童谣说着说着嘴已经忍不住裂开：“还说我是宝石。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣清了清嗓子，收敛起傻笑：“所以是真的吗？”　　　　“什么？”　　　　陆思诚以为她在问后面关于听见的tat中单的事……没想到少女抬起手指了指自己的鼻尖，一双眼忽闪忽闪的自带bgm小星星：“你说我，宝石，什么的。”　　　　“……”　　　　童谣的嗓门有点大，于是基地里的人都听见了，包括坐在沙发上的明神都把正在看的比赛录像按下暂停——所有人都同时拧过了脑袋，一脸懵逼地看着站在窗子前的少女以及站在窗子外的年轻男人。　　　　小胖：“咋回4啊，咋前脚刚辟谣你俩啥都没有，后脚就宝石与星光地赞美上了呢？”　　　　明神：“……你俩一里一外每边站一个这是干嘛？罗密欧与朱丽叶？”　　　　老猫：“我当你队友那么多年，诚哥你也没这么夸过我。”　　　　老k：“茅坑里的垫脚石就有你一份，醒醒……还有诚哥，太酸了，真的。”　　　　陆思诚沉默了下，而后试图解释：“不是这样的。”　　　　然而基地中的所有人并没有改变此刻看着他一脸新鲜的眼神，于是三秒后，男人放弃了：“随便吧，一群弱智。”　　　　说完他转身要走，刚走开两步便听见他的辅助小胖同志在后面又补了一刀：“哟，还害羞了？冰川消融？铁树开花？枯木逢春……啧啧啧，这酸臭，要死喔！”　　　　……　　　　童谣确实没有听见那天陆思诚和小瑞究竟说了些什么，只是后来小瑞和陆思诚先后找她谈过，告诉她tat的中单很有可能会做一些非常过分的事来击溃她的信心。　　　　小瑞的故事版本里包括牛神的故事，同时战队经理也提醒她接下来的训练赛中，对方可能会故技重施，做出拿她的成名英雄来打败她本人这种事——　　　　而陆思诚则很直接：“想拒绝的话现在还来得及，没人会嘲笑你，逃避可耻却有用。”　　　　面对陆思诚的提议，童谣摇了摇头，拒绝了逃避的选项。　　　　这个时候她还觉得自己可以做一个替天行道的美少女，想法极其乐观：如果总有一天她将不得不面对这么一号人，那么现在逃避一点用也没有，现在被打败，总好过以后在更重要的比赛中被打败一蹶不振来得好。　　　　而且……　　　　万一，赢了呢？　　　　抱着这样的乐观心理，童谣等来了和韩国包情报战队训练赛的那天——　　　　这一日。　　　　当所有人如约而至来到对方战队开好的对战自定义房间，童谣看着对位的“tat、tei”这id。有些紧张地咽了口唾液……　　　　几乎是完全在陆思诚意料之中的，对面一选直接锁了乐芙兰。　　　　轮到童谣选英雄时，她犹豫了下，最终将鼠标放在了之前总在牛神和阿太的故事里被提起的沙皇这个英雄上——六级拥有大招之前，沙皇与乐芙兰有一战之力，六级之后因为英雄机制沙皇会被摁在地板上爆揍，从此度过一段长时间的低迷期，游戏后期，乐芙兰伤害逐渐疲软，沙皇却可以在此时接管比赛。　　　　正因为玩的好，童谣很了解乐芙兰这个英雄的优点和缺点，所谓知己知彼，此时她还并不觉得有什么人能用她所熟悉的英雄将她打崩——　　　　直到游戏开始。　　　　她发现现实和她想象中并不那么一样。　　　　同样是玩乐芙兰的好手，童谣能够知道乐芙兰的进攻套路，但是奈何对方的手速和反应能力实在太快，此时已经不是理论明白就能够解决的问题……再加上擅长进攻型英雄的童谣在使用沙皇时并非那么得心应手，每次冲动与对方交换技能换血之后，又会漏掉补兵……　　　　几次换血后，童谣逐渐陷入劣势。　　　　切出面板看了看对面补兵数，琢磨着对面马上要到6级有大招，很有可能一套直接带走她，童谣开始有意识的往后撤，试图放弃进攻打法，转化为猥琐发育想安心等后期打团——但是对方却并没有给她这个机会，就像是知道她心理在想什么似的，在她开始试图往自家方向控制兵线时，对方的打野来了！　　　　童谣心里一慌，看了眼自己的血量虽然还有大半，但也生怕贡献一血人头，她果断交出闪现，却在拉开一段距离后，余光看见对面中单使用w技能跟了上来，预判锁链稳稳地链住了她，夹杂着几下平砍和技能连招，她原本还在安全线上的血量立刻哗哗往后掉——　　　　童谣后撤。　　　　敌方不依不饶跟上，仿佛十分淡定地追在她屁股后面点了几下，童谣屏幕一黑，最终还是贡献出了本场比赛的第一个人头。　　　　“打不过就发育。”陆思诚淡淡说了句。　　　　童谣点点头，又打开面板看了一眼，此时比赛才开始七分钟，她已经被对面中单压了快二十五个补兵数，加上刚才被他单杀，给他拿到第一个人头特殊400块赏金，再加上对方英雄前期正强势，她明白过来，现在自己只有抗压、猥琐、发育一条路可走……　　　　但是有时候你不得不说打游戏这种事就是这么邪门——在第一次死掉后，无论你怎么决定“不浪了”“再浪自挂东南枝”“猥琐发育等打团”“我还能抗压”——等到了线上，还是要被对面疯狂单杀。　　　　一把比赛下来，童谣被对面单杀五次。　　　　到了该团的时候，她根本就像个薄纸一样随便来个人就能把她捏死——她成了队伍的突破口，成为了队伍不可翻盘所在点——接下来的比赛对于她来说突然成了一种折磨，她不停地去看右上角的比赛时间，祈祷这把训练赛快点结束……　　　　训练赛理所当然的输了。　　　　因为中路到了二十分钟时候被人家狂压八十五刀，对面中单的补刀数字几乎是童谣的二倍，等级直接比她领先了二级到三级之间——　　　　看着基地的大水晶一点点被点掉，童谣端起面前的水杯喝了口水——冰凉的水顺着喉咙流过，她的脑袋还有些发懵……　　　　低头看了看水杯，水面上有一丝丝不易察觉的涟漪。　　　　她的手在抖。　　　　放下杯子，童谣沉默了下，在身边队友有些担心地转过头来看向她时，她用手将一边的头发别至耳后，笑了笑道：“不好意思啊，中单被我养出个爸爸，明明你们其他线还算均势的。”　　　　“一把训练赛而已，说什么抱歉喔，有输有赢很正常——而且对面中单确实很猛，以后会好的。”小胖安慰，老猫和老k他们也随声附和。　　　　陆思诚皱起眉，欲言又止的模样。　　　　此时童谣这时候又转过头冲着他笑：“我没事，你看，我就说了我没事啊——这次输了下次赢回来就行，你们把我想的太脆弱，真的……”　　　　说到后面，她似乎觉得自己话太多了，于是闭上了嘴。　　　　训练赛过后，照常开会，分析数据，然后散会，队员休息或者自己打rank训练，开直播之类的……童谣回到自己的座位上，如同往常一样开了新的游戏，一切如常。　　　　直到晚饭时间。　　　　直到宵夜时间。　　　　直到凌晨小胖打着呵欠站起来嚷嚷着“睡觉睡觉”……　　　　陆思诚用自己的电脑点开看了眼童谣的战绩，她从下午一直打rank排位赛打到凌晨三点多，中间除了站起来泡咖啡之外什么都没吃，打了一晚上游戏，输了一晚上，直接又从王者掉回了大师二百多点胜点。　　　　“喂，美少女，你不睡觉啊？”陆思诚屈指敲敲她的桌面，“快四点了。”　　　　“打完这把，”童谣头也不回地说，“马上去睡。”　　　　陆思诚停顿了下，想说些什么，看着面前这人好像真的若无其事的侧脸又不知道说什么好，只好“哦”了声回房间洗澡睡觉。　　　　……　　　　第二天陆思诚早上七点就醒来了。　　　　随便冲了个凉，男人开门正想下楼找点吃的，结果刚打开门，就听见楼下传来鼠标“咔嚓咔嚓”的声音——男人停顿了下，眉毛高高挑起，走下楼时不意外地发现之前说好“打完这把就去睡”的人还坐在电脑前面……　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚走到童谣身后，此时她电脑屏幕上开着的是自定义游戏模式，使用的英雄是昨日惨败的沙皇——也就是没有对手的游戏模式——一般选手会开启这种模式练习击杀小兵熟练度。　　　　陆思诚走下楼，坐在椅子上的人动了动说了声“早”，然后大概是因为分神补漏了一个小兵，她“嘶”了声，果断退出游戏，再开自定义模式，继续练习补兵——　　　　漏了一个就退出。　　　　再开。　　　　再漏，再退。　　　　就像是一个强迫症患者。　　　　“一夜没睡？”　　　　“一会就去。”　　　　“练了一晚上沙皇？”　　　　“嗯？啊。”　　　　陆思诚端着杯咖啡站在她身后看了一会儿，垂下眼，看了眼坐在椅子上的人双眼发红，充满血丝，一双眼就算是麻木地盯着电脑屏幕……　　　　他皱眉，当对方又漏了一个兵嘟囔着“艹诚哥你别跟我说话啊我这又漏兵了”时，突然伸出一只大手，从后盖住她的眼睛——　　　　那移动着鼠标正要去点退出游戏的光标一顿。　　　　陆思诚没说话，冷着脸将她的脑袋往后摁，她的脑袋被重重摁到座椅靠背上发出“咚”的一声，被他捂住眼睛的人开始挣扎了下，而后很快像是放弃了似的瘫软下来……偌大的基地一层，只有两人沉默着，他们甚至可以听见对方呼吸的声音——　　　　男人的手干燥而温暖，带着刚洗完澡的肥皂以及咖啡豆的混合香。　　　　几秒后，陆思诚感觉到有缓慢的、温暖的液体沾湿了他的手掌心。　　　　他愣了愣，却并没有挪开自己的手，很快地便看见从他手掌覆盖边缘，有一道无声的水痕滑落……男人停顿了下，那平日里始终冷漠的眼角柔软了下来，低沉温和的叹息打碎了这短暂的沉默——　　　　“你不是说你没事么？”　　　　他挪开了自己的手，看着发丝凌乱、通红双眼被泪水盈满了的少女仰着头瞪着自己，眼泪就像是止都止不住一样从眼眶溢出，陆思诚都惊讶一个人怎么能流这么多眼泪——　　　　“骗你的，我有事，出大事了。”她嗓音沙哑，“我会个锤子沙皇，是个锤子第一乐芙兰。”　　　　陆思诚：“……”　　　　她吸吸鼻涕：“玻璃心都碎了一地。”　　　　陆思诚：“嗯，看出来了。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“小骗子。”　　　　童谣：“……”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第26章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【主题】【讲个笑话，国服第一乐芙兰】　　　　1楼　　　　「楼主」：　　　　一不小心ob（在线观赛系统）到了运营商队和韩国表情包队的训练赛——大家都知道训练赛一般是ob不到的，这次大概特意放了出来……楼主看到的时候已经开始几分钟了，一血在对面中单身上，其他队友没有助攻，smiling是被单杀的。　　　　总之就是输得很惨啦，对面阿太用乐芙兰把smiling打爆，中路直接成突破口了……　　　　看得出来其他队友都在努力想翻盘。　　　　顶不住中路的沙皇是个弱智，团战放个大就死，被疯狂压补兵压了一倍啊！这怎么玩……看看你们这几天吹的“国产中单希望”都是什么东西。　　　　2楼　　　　「阿文」：　　　　赢了吹输了黑咯，你们最有一套了。　　　　3楼　　　　「一拳送你升天」：　　　　一盘训练赛能说明什么啊，而且那么刚好，一直赢的就输得这一场被放出来？表情包战队其心可诛啊，为什么拿了那么多冠军也没几个人喜欢这个战队，是时候可以深思了吧……　　　　教皇和诚哥相续离开tat真的是很正确的选择，想必他们的粉丝也松了一口气吧？喜欢一个队员但是讨厌他所在的战队绝对是一件矛盾的事。　　　　4楼：　　　　「么么么哒鱼」：　　　　楼上那些护你们婊x妈呢？当初吹得飞起来的不就是你们？赢了一堆国内弱鸡队伍就叫得比谁都大声，笑死人了，现在被打脸疼不疼？　　　　讲个笑话，国产第一乐芙兰，被别人用乐芙兰打爆。　　　　再讲个笑话，全华班。　　　　永远打不过韩国队，今年s6还是韩国人的天下。　　　　5楼　　　　「我当时就笑了」：　　　　韩国人吹我就服四楼这种，全华班你也能当笑话，骨子里都带着自贱还指望人家尊重你？尊严不是人家给你的，是靠你自己挣的。　　　　……　　　　678楼　　　　&nbsbsbsdfather」：　　　　楼上那些兴高采烈得飞起来的才是真的弱智——注意这是陈述句。　　　　吹的人好歹是连赢之后才开始吹，你们这些可怜虫看人家训练赛输了一把就忍不住跳出来跳了，忍很久了吧？憋得不行了吧？　　　　掐人使你幸福。　　　　黑人使你快乐。　　　　s6还是韩国人的天下？说这话的时候不准备如果中国夺冠你们是不是该直播去厕所吃点什么？然后再剁点什么？：）　　　　……　　　　陆思诚双手离开键盘，看了眼身边空空如也的椅子，停顿了下问正好从他身后飘过的小瑞：“那矮子还在楼上睡觉吗？”　　　　“没有啊，醒了，然后和隔壁战队的艾佳出去啦！”　　　　“艾佳？”　　　　“还有他女朋友，听说是出去吃晚餐然后放松下——哎呀，出去一下也好，免得看到网上那些……你也看到了吧？”小瑞指指陆思诚的电脑屏幕翻了个白眼，“居然还有人把训练赛这种东西挂出去，以后谁还敢跟他们约训练赛啊……”　　　　“所以他们从来约不到训练赛，哪怕是在自己国内，平常训练都是一队和二队自己练。”　　　　“哼，一群狗东西……童谣这时候出去散散心也好，虽然表现得无所谓，但是心里还是不痛快吧，她来那么久都没见她通宵打过游戏，结果今天都不知道几点才睡的。”　　　　九点半啊。　　　　坐在那里稀里哗啦地哭了一通以后。　　　　陆思诚想着，抬眼看了眼基地墙上挂着的钟，此时此刻时针已经快要指向“12”，分针也已经在表盘上转了过半，都快半夜十二点了。　　　　………………这女人不会跳黄浦江去了吧？　　　　陆思诚单手支着下巴，垂下眼心不在焉地想着，而此时小瑞还在他身后碎碎念——　　　　“不过话说回来，我也不是很想得通阿太这种‘拿你擅长的英雄打败你’的套路为什么对你们这些职业选手来说就那么好用？……当初牛神退役也是，今天童谣这个样子也是，按照道理来说难道不是用拿手的英雄却被人在线上打炸了这种事更加让人沮丧吗？”　　　　“很难理解吗？”　　　　陆思诚摆弄了下鼠标——　　　　“因为所谓‘对一个英雄得心应手’，这里面不仅包含了对这一个英雄的技能解析，使用技巧，甚至还包括了对英雄联盟这整个游戏的理解，所以一旦被打败的话……”　　　　“就怎么样？”　　　　“这么说吧，假如你从小到大都是个英语优秀的人，碾压周围所有人甚至和英语老师谈笑风生，学校的活动、演讲都少不了你，你甚至是这座城市的英语学科传奇——直到某天你在拿了奥赛一等奖参加了个什么鬼全国性质英语夏令营后，你发现里面随便一个人都和你五五开，甚至，有一些人，她们在说的话让你不得不拼命思考卧槽她们在说什么啊，就在你懵逼且不安时，这些人转过头来嘲笑你：你这样的水平怎么会有资格参加这个夏令营？”　　　　“……”　　　　“你怎么办？”　　　　“……”　　　　“相比之下，如果是一群人会不同语言的人参加一个聚会，如果其中一个人德语水平很好，能够使用德语比你更好地与别人交流，你会怎么想？无非就是：这个人德语很厉害哦，但是关我屁事，大概是英语在这里的通用程度没有德语好的原因。”　　　　“咦，你这样说的话……”　　　　“所以乐芙兰对于那矮子来说，大概是一种——”　　　　陆思诚话还未落，就在这时候，他的手机又响了，陆思诚打了个驱赶的手势示意他可以接赶快滚，小瑞拿起手机“喂”了声走开了——　　　　然后五分钟后，又回来了。　　　　战队经理踢了踢战队队长的椅子：“你很闲？”　　　　陆思诚面无表情道：“很忙，要和贴吧智障大战三百回合……”　　　　小瑞：“干嘛换了个id？”　　　　陆思诚：“上一个被封了。”　　　　小瑞：“……你说了什么啊居然被封了，啊啊算了算了，队长同志，本经理刚才接到一个电话，隔壁战队的中单打电话来说贵队中单烂醉如泥，凭他和他女朋友的力量根本没办法把她弄回来——甚至没办法将她从酒桌旁拖开——现在他们需要一个人来帮他们……”　　　　“烂醉如泥是什么东西啊。”　　　　“就是喝醉了，你中文不太好噢！”　　　　“他们在酒吧？”　　　　“是啊。”　　　　“那酒吧不想开了？”陆思诚站起来拿起外套，“居然卖酒给未成年。”　　　　小瑞耸耸肩，迅速报了个酒吧名，是就在他们基地附近没多远的一个酒吧，里面倒是不算乱，平常附近有电竞俱乐部聚会啊开庆功宴什么的经常会去那里，zgdx战队基地和qcb战队基地所在园区更是步行就能到——　　　　所以陆思诚没开车，走路去的。　　　　……当然更主要的原因是他有点害怕被吐在车里，你还不能跟一个喝醉的人讲道理，更加不能将她直接扔进黄浦江——陆思诚不需要这种无处安放的愤怒把自己逼得发狂。　　　　……　　　　而当陆思诚踏上去酒吧的路上。　　　　这边。　　　　酒吧中。　　　　并不知道此时队伍中的阎罗王已经踏上了前来索命的旅途，zgdx战队的中单小姐姐还一脸乐观地坐在酒吧里，一手拿着装着琥珀色溶液的玻璃杯，一只手在玩手机——　　　　手机屏幕的光照在那张因为酒精变得通红的脸上，她微微眯起眼，一边刷着贴吧看着那些嘲笑她骂她的话，一边“滋滋滋”地喝杯子里的饮料……　　　　当一杯琥珀色饮料再次见底，她“哐”地一下将杯子放进在她跟前摆着的四五个同样空的杯子行列中，举起手，伸长了脖子：“小二，再给我一杯冰红茶！”　　　　“冰你妹啊！长岛冰茶，土豹子！”坐在她旁边，一身材高挑、面容姣好的妹子一脸紧张去压她笔直举起的手臂，一边用手去捂她的嘴，“要喝冰红茶老子给你去超市买，统一牌，买一箱！一箱不够再加一箱，现在你给我住口！”　　　　“我不。”　　　　“你醉了。”　　　　“我没醉，喝冰红茶怎么会醉，”童谣嘻嘻笑着，转过身捧着闺蜜的脸，打了个酒精味十足的嗝儿，“冰红茶使我幸福，冰红茶使我快乐。”　　　　“………………你他娘又在贴吧看什么奇奇怪怪的东西了。”　　　　“我爷爷说的话。”　　　　“？？？”今阳一脸懵逼，抢过童谣的手机看了一眼，然后一边嘟囔着“谁会取这种id啊”一边直接把童谣的手机塞到自己的屁股下面坐稳，一只手还要扶住那拼命往自己身上拱的矮子，“不是让你别去网上看这些乱七八糟的东西了吗？你怎么不听？嗯？童谣，睁开眼看着老娘，气死人了，你们这群网瘾小孩——”　　　　“……我不是。”艾佳在女朋友身后小声辩驳。　　　　“心灵怎么那么脆弱？”今阳丝毫不受身后人影响地把话说完，“不就是输了一把训练赛吗，想想也知道怎么可能一直赢？输了一把训练赛就这样说你是玻璃心玻璃都觉得特委屈……”　　　　“我才不在意那些人说什么，喷子从来不是打败我的理由！”童谣抬起头，有一瞬间她的眼睛看上去特别明亮庆幸，但是很快的……　　　　童谣咧开嘴：“我在意是，乐芙兰对我来说，是一种——咦嘻嘻嘻嘻。”　　　　今阳：“……”　　　　“在意的是被人拿自己擅长的英雄打败了啊！难道不会怀疑人生？”艾佳说，“我懂这种感觉！”　　　　“你懂个屁。”今阳翻了个白眼，“你不是天天都在被打败吗，还是因为你根本没有擅长的英雄？你看看我们家可怜的童谣——”　　　　这时候童谣已经整个儿从自己的椅子上滑出来坐在了今阳的大腿上，她一脸妩媚地抱着她的脖子蹭了蹭：“妈妈，我换牙了……”　　　　“………………………………”　　　　今阳快疯了。　　　　好在此时，酒吧门被人从外推开，一个高大的身影出现在酒吧门口，跟酒吧老板打了个招呼后往四周看了看，他将视线锁定在了角落的一桌——　　　　他看见自家中单以公主抱的姿势坐在一个陌生的漂亮女人身上，与人家精致的妆容相比，她顿时变成了一个真的小学生。　　　　陆思诚走过去，位置上清醒的二人都被吓了一跳，艾佳站了起来：“诚哥，怎么是你来了啊？”　　　　今阳也想礼貌性的站起来跟陆思诚握握手什么的，但是奈何她身上现在稳如泰山地压了个人，于是她只好跟自家近在咫尺又碰不到的偶像含蓄地点头问好后，低下头拍了拍怀中人的脸：“喂，还在不在？盆友，有人来接你了？”　　　　童谣看着之前是睡着了。　　　　这会儿迷迷糊糊睁开眼，拼命地看了一眼站在她面前的那人的轮廓，她抬起头对自家闺蜜说：“我醉了。”　　　　今阳：“？”　　　　童谣：“我产生了幻觉，我看见了我们队长，咦嘻嘻，黑着脸看着我，凶神恶煞的好像想要把我扔进黄浦江。”　　　　今阳：“是吗？那明天我去下游给你捞尸。”　　　　童谣咧开嘴乐不可支。　　　　陆思诚在两人跟前蹲下，抬起眼认真地盯着那咧着嘴笑出一口大白牙的少女，问他身后的艾佳：“怎么醉成这样？”　　　　“心情不好啊，今阳怕她自己闷着，闲着无聊又跑去看网上那些风声风雨，就干脆把她拐出来了。”艾佳显得有些紧张地挠挠头，“吃完饭原本说来喝一杯聊聊天，结果这人就喝大了……”　　　　“我喝的冰红茶。”童谣不笑了，一脸严肃纠正。　　　　“你闭嘴。”陆思诚淡淡道。　　　　童谣愣了下。　　　　果然收声。　　　　只是几秒后，她突然放开了今阳的脖子，斜过身往陆思诚这边倾倒……眼看着她快滑落，男人伸手支撑着她没让她倒下，前者便伸出手一把掐住了男人的脸——　　　　艾佳和今阳都下意识地屏住了呼吸。　　　　童谣拉着那张略微冰凉的脸，往外扯，眉眼之间全是笑：“为什么在梦里你他娘还那么凶？”　　　　陆思诚将掐着自己的手拍掉，跟身后一脸风中凌乱的艾佳说了声“我带这疯子回去”，在艾佳一脸得救了的感激中，他指挥艾佳和今阳把童谣放到自己背上，背稳——　　　　“小心别摔了。”今阳看着趴在陆思诚背上的好友，拍拍她屁股让她别乱动。　　　　“诚哥背着她就像是背着个小书包似的，能往哪摔啊……”艾佳一脸黑线，转头看自己的女友一脸不放心又想跟上去，一把拽住她，“你又想干嘛？”　　　　“送童谣回去啊。”今阳莫名道。　　　　“不是有诚哥吗？”　　　　“让他们孤男寡女单独在一起吗？”　　　　“你还担心诚哥人品啊。”　　　　“我担心的是童谣的人品。”　　　　“……”　　　　两人说话之间，陆思诚已经背着背上那坨东西，稳步走出了酒吧——他走起路来速度很快，并且背上多个百来斤的东西似乎并没有对他造成什么影响……　　　　两人很快走出喧闹的大街，一路上，冷着脸的大帅比背上背了个埋着头不知道在干嘛的少女，这样难得一见的风景总是让人忍不住侧目，直到——　　　　吧唧。　　　　“拖鞋。拖鞋。”骑在男人背上垂死状的人突然惊醒一般，用纤细的手臂死死地嘞住男人的脖子，“吁！吁！我拖鞋掉啦掉啦掉啦！”　　　　男人被狠狠勒住脖子差点被憋死，他停下来，看了看路边——不得不承认有那么一秒他很想把背上的人直接扔了，但是停顿了几秒后，他还是黑着脸弯下腰，将掉落在地上的人字拖捡起来，拎在手里。　　　　继续向前——　　　　“拖鞋呢？”抱着他脖子的人伸长了自己的脖子问。　　　　“我手上。”　　　　“我想穿。”　　　　“你又不走路，穿什么穿……别晃，扔你下去了。”　　　　持续继续向前——　　　　“陆思诚。”　　　　“……”　　　　“我胸软吗？”　　　　“…………”　　　　“骗你的，我没胸，是海绵垫，咦嘻嘻嘻嘻。”　　　　“…………………”　　　　已经穿过了喧闹的街道回到小区附近眼前就是胜利的光芒所以并不能够停下脚步的继续向前——　　　　“矮子。”　　　　“嗯？”下巴搭在男人肩膀上，短发少女乖巧地转过头看着男人的侧脸。　　　　“你知道，电子竞技，有输有赢，是很正常的一件事吧？”　　　　“……我知道啊，”少女微微眯起眼笑，“这不是之前我跟你说过的话吗？”　　　　“那你也知道，无论网上的人怎么喷，他们都影响不了你成为一名优秀的电竞选手的吧？”　　　　“嗯。”少女将下巴放回了男人的肩膀上，吸了吸鼻子，打了个呵欠，“我知道啊，所以根本不怕他们喷。”　　　　陆思诚不说话了。　　　　此时二人已经步入基地所在别墅小区，除却隔一段距离会有的路灯之外，周围昏暗一片……偶尔从某座别墅里亮起光，有电视机的声音传来——童谣安静地听着从某个草从里传来的虫鸣，她闭着眼，从另外一只耳传入的，是男人匀长的呼吸。　　　　良久。　　　　她突然开口道——　　　　“诚哥，我不是为了输赢，或者是那些喷子的言论，又或者是我的自尊哭的。”　　　　“……”　　　　“我只是讨厌拖队友后腿的自己。”　　　　“……”　　　　“焦虑不安，自卑自责，我真的会这个游戏吗？我真的有资格打职业联赛吗？我真的了乐芙兰这个英雄吗？”　　　　陆思诚感觉到身后人沉重的头颅压在了他的肩膀上，她停顿了下，突然用非常轻、非常轻的声音说：“乐芙兰对于我来说，是一种信仰啊。”　　　　“……”　　　　“而我的信仰如今崩塌了，我该怎么办才好？”　　　　也许是他们无意中走近了那个草丛，也许是男人的呼吸变得更轻了，从那个草丛里传来的虫鸣变得更加大声立体了，几乎要将少女的声音掩盖……男人在一座路灯下停了下来，一时间没有说话。　　　　少女收紧了缠绕在男人脖子上微微冰凉的双臂，如同溺死之人捉住最后一块浮木——　　　　良久。　　　　“以想要赢的决心，建立起新的信仰怎么样？”　　　　“……”少女愣了愣，随即嗤笑，“哪有这么容易？”　　　　男人走出了路灯照射的范围，于是趴在他肩膀上的人错过了他被黑暗掩藏掉的唇角微笑——　　　　“不试试怎么知道？”　　　　“不用试就知道。”　　　　“很容易的，我教你啊。”　　　　“………骗人，你这么强，没受过这种侮辱的，这种事你教不来。”　　　　“……”　　　　“干嘛又不说话了？”　　　　“因为觉得你说得好像有道理。”　　　　“……”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第27章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚背着背上的人一步步往基地方向走去，突然发现背上的人没有了声音，他愣了愣转过头发现那下巴搭在自己肩膀上的人此时双眼闭合，呼吸匀长，睡得……一脸安详。　　　　像死猪一样。　　　　“……喂。”　　　　他试探性地叫了叫背上的人，后者却丝毫没有反应陆思诚停顿了下，仿佛试探性地将自己的脸贴近——直到他的鼻尖都快碰到她的，男人停了下来，沉静的瞳眸盯着肩膀上那张脸看了很久，对方不仅丝毫没有反应，还从唇角滴落一滴要掉不掉的哈喇子……　　　　陆思诚：“……”　　　　想就这么把她扛回基地随便找个垃圾桶扔进去，然而男人在又迈出一步时，忽然又不小心想到，方才他进酒吧时，某个人正像是树袋熊一样挂在人家身上死活不撒手的一幕——明天zgdx战队要早起去选夏季赛的新队服样式，大家今晚都会早睡，一会儿谁要是洗漱完准备睡觉之前身上毫无预警地被挂上这么个臭哄哄的玩意那该有多心塞？　　　　这么想着，男人硬生生收回了迈出去的脚，走到小区某个凉亭，弯下腰将背上的人放下来，拍拍她的脸：“醒醒。”　　　　童谣迷迷糊糊地睁开眼。　　　　“这副模样怎么回基地？风气都被你带坏了，我去给你买醒酒药，在这待着，别乱跑。”　　　　一黏上柱子立刻双手抱住的童谣“喔”了声，重重点点头，陆思诚拍拍她的头就差想塞给她一颗糖，转身正想要离开，突然衣服下摆被人从后面揪住——　　　　陆思诚转过头，身后的人嘻嘻嘻笑着仰脸看他：“瞪什么瞪，你也拽过我的，还差点把我拽倒，想这么试试很久了……”　　　　童谣慢吞吞地瞪大了眼一脸期待：“你要倒了吗？”　　　　陆思诚无情地将自己的衣服下摆抢回来，懒得跟这酒疯子计较，不放心地又强调一句：“我五分钟就回来。”　　　　“腿长就是了不起，走到小区门口我要十分钟呢！”童谣咯咯地笑，“那万一有色狼怎么办？”　　　　这小区没有出入证蚊子都飞不进来，哪来的色狼？而且这都几点了……陆思诚看了看手腕上的表，时针已经准备指向数字“1”……　　　　“色狼看不上你。”陆思诚答。　　　　童谣“喔”了一声，愣了愣嘟囔着“说的也是”，一边说着一边便将柱子抱的更紧了些：“放心吧，我不乱走，我现在就是尾生（*古人，与女子期于桥下，女子不来，水至不去，抱桥梁柱而死）……”　　　　陆思诚嘲讽地撇撇嘴心想你还挺有文化，醉成这样还能引经据典信手拈来，扔下一句“那你抱好啊尾生”转身往小区外走去——　　　　他走的步伐很急。　　　　看上去是真的准备五分钟来回。　　　　然而陆思诚并不知道的是，这会儿哪怕是他飞起来也没多大用，因为自称是“尾生”的人在他前脚刚走时后脚便放开了抱着的柱子，迷迷糊糊地自言自语着什么“我没醉，吃啥醒酒药”“刚才还在和你聊理想”“要多清醒有多清醒”站起来，锁定了一个大概是基地所在地的方向，她开始摇摇晃晃地往基地那边走——　　　　zgdx俱乐部标志很明显。　　　　哪怕是在这样到处看着都差不多的高档别墅小区里，童谣也能轻易找到它……一边感慨着自己有多么机智一边掏钥匙打开基地的门，正想跟基地里的人民群众大喝一声“老子童汉三又回来了”，结果推开门定眼一看，发现基地一层静悄悄的，客厅里灯光昏暗，没有人说话，也没有熟悉的敲击键盘和点击鼠标的声音。　　　　童谣：“？”　　　　扶着门把手的童谣一脸懵逼地保持着推门的姿势定格在门口，低头看了眼手中的钥匙开始疑惑自己是不是智障开了别人家的门……　　　　然而就在这时，她突然看见靠墙这一排电脑中的每一个突然亮了起来——　　　　是陆思诚的那台。　　　　此时此刻，电脑荧幕的光芒照亮了蹲在电脑前的人——他一头黑发，挂满了银环耳钉的右耳上方发鬓挑染了一戳绿色，那人垂着眼盯着电脑屏幕，“咔嚓”“咔嚓”地啃着左手大拇指的指甲，听到脚步声他转过头来，面无表情地看了傻楞在门口的少女一眼……　　　　看清楚他正脸的那一刻，童谣背上的冷汗“唰”地一下就掉下来了——她感觉到一阵头晕目眩，盯着那张偏着头面无表情看着自己的俊脸，舌头打结：“诚、诚哥，你不是去买东西了吗，怎么先我一步……”　　　　回基地了？　　　　不对不对，她分明盯着他往另外一个方向走的，怎么可能绕个大圈子突然绕回基地回到电脑前？　　　　正正当童谣的脑子混乱成了一团浆糊，那转过头来的人突然笑了，他停下了啃咬自己的大拇指指甲，勾起唇角，露出一口白森森的牙……　　　　啪——　　　　少女手中的基地钥匙掉到了地上。　　　　那张原本因为醉酒而微微泛红的脸顿时变得惨白惨白的，她连续后腿两步，而后夺门而出！　　　　……　　　　陆思诚买好解酒药回来，远远地便看见一个兔子似的身影双手成手刀状向着自己以百米冲刺的速度飞奔而来……　　　　路灯之下，她面白如纸。　　　　陆思诚愣了愣，心里咯噔一下，也跟着蹙眉提高了声音：“你怎么来了，不会是真的遇见色——”　　　　一个“狼”字还没落地。　　　　已经奔到他跟前的人原地起跳，稳稳地跳到了他的身上——陆思诚被撞着连连后退几步，手中的解酒药也掉在地上，他的双手稳稳地托着突然跳进他怀里的人的屁股，一脸茫然：“干什么你？”　　　　挂在他身上的人胸部激烈起伏，气喘如牛，她打了个寒颤，收紧了抱在男人脖子上的手臂，而后抬起头认真地看着他的眼睛说：“诚哥。”　　　　陆思诚：“？”　　　　童谣：“我见鬼了。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“我在基地看见一只鬼，和你长得一模一样。”　　　　童谣：“害怕。”　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“从我身上滚下去，酒疯子。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第28章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　被陆思诚托着屁股的人脑袋摇成了拨浪鼓：“不下！基地有鬼！”　　　　陆思诚又重复：“滚下去。”　　　　童谣：“我不！”　　　　陆思诚咬了咬后槽牙：“我撒手了，平胸又矮的人体重凭什么过百，和死猪一样沉……一，二——”　　　　少女尖叫一声死死抱住他的脖子：“你敢！”　　　　陆思诚：“……”　　　　当一路抱婴儿似的抱着瑟瑟发抖的自家队伍中单往回走时，zgdx战队的队长默默在心里发誓：以后所谓的“陆夫人”要么是个滴酒不沾的仙女；要么他陆思诚就做一个安静的无性恋美男子——如果是后者，那么罪魁祸首一定就是现在挂在他脖子上一口一个“宝宝见鬼，宝宝害怕”的人。　　　　“童谣。”　　　　“嗯？”　　　　怀中的人转过脑袋，发梢扫过男人的颈脖带来一丝丝搔痒——多么富有少女心的一个画面，如果不是此时挂在他脖子上的人正瞪大了醉醺醺的眼努力寻找聚焦的话……陆思诚不耐烦地勾了勾唇：“答应我，明天酒醒后千万不要不承认今天所做的一切。”　　　　“承认了又怎么样？”　　　　“我能清净一个月。”陆思诚看了眼基地半开的大门，还保持着少女仓惶逃走时的模样，他抬起脚将它踹开，“念及这个我才忍住没把你扔进刚才路过的喷泉里的。”　　　　陆思诚一边说着，一边腾出一只手打开了基地一层的大灯——　　　　灯“啪”地亮了，将此时此刻正站在正对着大门开放式厨房里、弯腰开冰箱门的人照得动作一顿，他转过身，对视上站在玄关、那双几乎和他像是一个模子里导出来的人，停顿了下。　　　　“咦。”　　　　站在冰箱跟前的人勾起唇，露出个玩世不恭的笑容，他从冰箱里拿出一罐酸奶，手腕一弯关上冰箱门——　　　　砰地一声轻响。　　　　“我还以为是什么，这个咋咋呼呼的小矮子，是你女朋友啊？”　　　　陆思诚：“……”　　　　……　　　　十分钟后。　　　　童谣眼巴巴地看着所有的人打着呵欠从房间里走出来，满脸抱怨的样子揉揉眼，然后再弯腰看清楚楼下的人后，又边做统一的一个表情：那就是没有表情。　　　　小胖、老k、老猫，然后是明神，小瑞，战队领队、教练猴，他们一个接一个地来到沙发上，原本空荡荡的客厅瞬间变得有些热闹到拥挤。　　　　但是就是这么一个拥挤的情况下，周围安静的可怕，没有人说话，只有战队经理小瑞俯身到童谣身边嗅了嗅鼻子：“你喝了多少啊？”　　　　童谣面无表情：“喝的冰红茶好么？没醉。”　　　　童谣一边说着一边抬起眼，看着坐在自己对面的两个人——一个人侧着身子向左，黑色头发，身上除了一块听说很昂贵的手表外没有一点装饰物，此时此刻他一只手撑着脑袋，垂眼，另外只手在玩手机；一个人侧着身子向右，黑色的头发，只是朝众人这边发鬓被染成了非主流的绿色，耳朵上挂满了银环，他赤着脚，一脸认真地呲溜呲溜吸着酸奶。　　　　两人的侧脸几乎一模一样。　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“……所以，不是鬼。”　　　　绿发耳环男从酸奶中抬起头：“你见过我这么帅的鬼？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“陆岳。”　　　　只是简单地叫了名字，但是语气中却饱含了警告的意味——一般来说陆思诚用这样的语气说话时任何人下一步都是夹起尾巴状孙子——而眼前名叫“陆岳”的人却并不，他只是变得……稍有收敛一点而已。　　　　童谣：“……你俩长得，挺像的哈？”　　　　陆思诚掀起眼皮子，用“没什么好说的你就闭上嘴”这样的眼神扫了童谣一眼，反倒是陆佳岳笑了：“一个爹妈生的，当然像。”　　　　这人不笑的时候很像陆思诚，但是一旦笑起来邪性得很，就变得一点不像了……没错，眼前的叼着酸奶喝得一脸认真的人是陆思诚的亲弟，陆岳，今年和童谣一样大，最骚的是和他那个星光璀璨的哥哥一样，他以前也是个打职业联赛的，所用id：zgdx、lv。　　　　位置：中单。　　　　——也就是那个之前众人绝口不提，一提起来就一脸嫌弃的“律”。　　　　“我还以为全世界的人都知道诚哥有个烂泥巴扶不上墙的弟弟，”小胖摸了摸下巴，“你之前不是还百度过这个id么？随便看一眼百度百科都知道他和诚哥的关系吧……”　　　　童谣想说什么，陆思诚闻言瞥了她一眼，站起来来到她的电脑前，弯腰移动鼠标查阅了下童谣的搜索记录，然后发现她确实百度了“律”这个人，只不过百度的问题全部都是——　　　　【中国电信、律是谁？】　　　　【中国电信、律厉害不厉害？】　　　　【中国电信、律都上场打过哪些比赛？】　　　　【中国电信、律的英雄池都有哪些？】　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“矮子，你从哪个朝代穿越来的？为什么要冒充现代人打游戏？”　　　　童谣：“怎么了？怎么了？你又有意见？”　　　　陆思诚：“百度是这么用的？你查他的英雄池干什么？”　　　　原本还挺直了脖子的反质问的少女闻言老脸一红，像是被人揭穿了老底似的心虚地瞥了一眼坐在自己对面的“律”本尊，压低了声音嘟囔：“职业病，不行啊。”　　　　陆思诚走回来，坐下——这一次是坐在了陆岳的对面，童谣的身边，他抱臂一脸冷淡地看着坐在对面的亲弟：“到你了。”　　　　陆岳抬了抬眼皮子，懒洋洋地看了眼陆思诚：“什么？”　　　　陆思诚：“别装疯卖傻，你来做什么？”　　　　陆岳扔了喝空的酸奶瓶，伸了个懒腰打了个呵欠：“网上不小心看到了关于你们新招的中单被韩国表情包队那个阿太套路的消息，听说被韩国人欺负得可怜兮兮的，哎呀！当时脑海路有个声音说，陆岳大人，是时候回去打职业了——于是，我就回来啦。”　　　　他一边说着一边摊手——　　　　说完之后一顿，盯着童谣：“所以，你就是那个被韩国人欺负得可怜兮兮的新中单。”　　　　童谣唇角抽了抽，还没来得及回答，身边的人已经抬起大长腿踹了对面那人一脚——　　　　陆思诚：“轮到你发问了？”　　　　“问一下嘛，”陆岳耸耸肩，一脸受不了老年人的模样，“还以为是你女朋友，差点要发短信给老妈报喜啦，她大儿子不是同性恋，隔壁战队那位也并不像是网上说的那样‘千里追妻’来中国，她可以安稳地睡个好觉了——差一点。”　　　　陆思诚抬起手揉了揉太阳.穴十分头痛的样子：“你闭嘴。”　　　　小瑞同时开口：“你回来晚了，队伍里已经有首发中单了。”　　　　陆岳嗤笑：“什么晚不晚啊，我不是禁赛一个赛季么？那么早回来也没用啊……而且，我也不准备抢首发位置，就继续打替补咯，我又无所谓。”　　　　他说着，转过头看着战队教练猴：“据我所知夏季赛的替补名额队里还没确定下来的是吧？——教练，我想打职业。”　　　　教练：“……”　　　　小瑞：“……”　　　　陆思诚：“不行。”　　　　陆岳：“咦！”　　　　陆思诚：“‘咦’也不行。”　　　　陆岳掏出手机，一边打字一边说：“给老妈发短信说：天气变凉了，经过基地时想给哥哥送点保暖的衣服，谁知道不小心看见哥哥在和那个韩国人……嗯？”　　　　陆岳停顿了下，然后低头继续打字：“拥吻。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“你发试试。”　　　　陆岳收起手机，脸上的玩笑收敛了起来：“你们知道以后早晚会再次遇见那个表情包战队的——我说真的，与其寄托希望于贵队首发中单——也就是这位小姐姐——能够重拾信心在正式比赛中崛起打败这个曾经带给她绝望的人……不如聪明些，事先准备好一个安妥的、可以让那个阿太无计可施的备胎——也就是我。”　　　　“梦想是很重要没错，逆境中崛起的热血事情也叫人想要热泪盈眶。”　　　　陆岳脸上的笑容变得清晰了些——　　　　“但是人呢，有时候也是贵在面对现实，毕竟喊着口号踢着正步，s6的奖杯也不会自己滚到碗里来。”　　　　一时间没有人说话。　　　　陆思诚皱着眉，看着并不是很赞同眼前人的鬼扯——然而他没想到的是他的沉默被某人看在眼里却变成了默认，于是这个从头到尾一直在强装淡定的某人“哗”地一下，就哭了。　　　　坐在她旁边的陆思诚听见动静不对瞥了一眼，然后被吓得直接从位置上弹坐起来。　　　　“我要有替补了吗？我要被替补了吗？我是不是要成为全职业联赛里唯一一个永远被摁在替补席的首发了？我是不是永远都不能上场打职业了？真是的，只是输了一把而已，为什么就要把我摁在替补席？我不想看饮水机……嗝儿——”祥林嫂似的碎碎念的人打了个哭嗝，眼泪开了闸似的哗哗流，“我想打职业，我想报仇，我很强的，你们不能让我去看饮水机。”　　　　“…………………………”小瑞一脸懵逼，“她喝了多少？”　　　　陆思诚皱着眉，弯腰抽了两张面巾纸，以几乎要将人捂死的力道捂在那低着头哭得一抽一抽特别伤心的人的脸上：“不知道，明天去举报街头那家酒吧吧，就说他们出售酒精饮料给未成年，可以调监控录像证——”　　　　噗呜——　　　　旁边人擤鼻涕的声音打断了他的话。　　　　一只略微冰凉的小手伸过来，强行掰开男人的大手，然后将裹着鼻涕的一团纸塞进了他的手心——　　　　“给你，诚哥。”她垂着脑袋小声地说，“这是最后一次以首发中单的身份送给你的礼物。”　　　　众人：“……”　　　　陆思诚：“……”　　　　“看见了吗？”男人抬起头，面无表情地看着自己的弟弟，“一个队伍里有一个疯子就够了，我们队名额满了，你可以去隔壁问问他们需不需要。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第29章 本文首发晋江文学城

童谣做了一个噩梦。　　　　梦中的她在街头酒吧喝得不省人事，像只猴子一样上蹿下跳,回到基地以后看见了即将取代自己的新中单……她哭了，而且哭的很伤心，舌头打结眼泪如瀑布从头到尾只有一句话“我很强我不要当看饮水机的替补小弟”,最后她抱着陆思诚一脸真诚地说：诚哥我给你唱歌,你让我打首发吧。　　　　然后认认真真地唱了一首“虫儿飞”。　　　　唱了一半自己把自己感动得不行,抱着陆思诚犹如抱着失散多年的亲爸爸,又开始泪腺发达地哭哭哭——　　　　梦中那种仿佛要被世界抛弃了的忧伤特别真实。　　　　后来发生了什么,童谣就不知道了,因为到这里的时候她已经被吓醒了，梦中陆思诚听她抖着嗓子唱“虫儿飞,虫儿飞”时,那张面瘫又凶恶的脸看上去是那么的真实又立体，和记忆中每一张杀人犯通缉令上的脸完美契合起来。　　　　“……”　　　　童谣睁开眼时，看了眼屋内的挂钟，时间指向中午十一点，她卧室里的天花板在旋转——她瞪着眼撩起脚抖了抖被子，发现被子里并没有钻出一个毛茸茸的东西：她家大饼不在。　　　　十一点已经过了那只养生且作息健康的猫正常吃早饭加优雅入厕的时间,作为一名合格的铲屎官,生怕自家猫在饥饿与不满的情绪趋势下掀翻装满了猫屎的猫砂盆，童谣挣扎了一下，无视正在天旋地转的天花板从床上爬起来……　　　　然后她发现这整个世界都在天旋地转。　　　　她头痛欲裂，浑身酸痛得像是她昨晚去跳了八十套广播体操外加用脑袋疯狂撞墙，从床上下地的时候，她仿佛踩在海绵垫上，膝盖是软的……用半爬的方式爬进浴室里醒了个澡，出来的时候她清醒了些，一边擦头发一边想开门找她家猫，结果童谣一开门，不小心踢就到了放在房门口的一个塑料袋——　　　　“……什么东西？”　　　　童谣弯下腰捡起来，发现里面是一盒醒酒药。　　　　拿着那一盒药站在房门口定格了大约三十秒，童谣退回了房间，将门关了起来。　　　　……　　　　一个小时后。　　　　中午十二点整。　　　　陆思诚房间的门被人打开，□□着上半身的年轻男人打着呵欠从房间里走出来，乌黑的头发因为湿水而乖顺地垂软，水珠顺着他结实的小腹肌滴落，最后令人遐想地消失在裤腰边缘……　　　　一只对于童谣来说失踪已久的猫从他身后的房间里走出来，挤着男人的脚踝和门框之间探了个脑袋出来看了看，最后迈着小短腿噔噔噔地下楼——　　　　站在二楼，男人往下看了一眼，而后发现在最靠右边的电脑前面做了个脸上戴着个孙悟空面具的不明人士。　　　　她整个人蜷缩在椅子上，身上还穿着白色到脚踝的睡裙，大肥猫来到她身边“喵喵”叫了两声，跳到了她的身上，踩来踩去。　　　　——此时基地里空无一人，大家昨晚被闹腾了一宿后都精疲力尽，不睡到一点半集合去选新队服时间他们大概是不会醒的。　　　　陆思诚走下楼，来到冰箱跟前打开冰箱门，看了眼里面空无一物以及旁边垃圾桶里堆满的酸奶空罐子，他挑了挑眉，关上冰箱门，走到基地里唯一存活的那个人身后，伸出一根手指将她脸上戴着的面具掀起来一点点：“悟空，为师的酸奶呢？昨晚睡觉前还有五六罐的。”　　　　“……”　　　　坐在椅子上的人正在打超级玛丽。　　　　马里奥很忙地蹦哒着顶金币吃蘑菇踩乌龟，操作马里奥的人也很忙，她稍稍向后躲了躲躲开了陆思诚的魔掌，面具“啪”地一下又弹回到了她的脸上。　　　　她“哎”了一声捂住被弹痛的脸。　　　　陆思诚：“你在干什么？”　　　　童谣：“思考人生。”　　　　陆思诚：“从哪一刻开始？从你出生的那一秒，还是大约十五个小时前你碰第一杯长岛冰茶开始？”　　　　童谣：“……”　　　　“建议是后者。”陆思诚淡淡道，“因为那已经内容丰富得够你好好思考一阵了。”　　　　马里奥停下了蹦哒，操作马里奥的人转过了脑袋——脸上那张孙悟空面具下，是一双闪烁着、充满了不安的眼，童谣推开键盘从椅子上爬起来，站在椅子上，以比陆思诚稍高的角度盯着男人的脸：”队长，昨天我是不是干了很多出格的事？”　　　　“出格？”陆思诚盯着面前咧嘴笑的孙悟空挪不开眼，“你是指哪个？大马路上嚷嚷着自己没有胸只有海绵垫？”　　　　“……”　　　　“看见我弟以为看见了长得像我的鬼魂？”　　　　“…………”　　　　“还是哭得一把鼻涕一把眼泪说自己很强，不能替补，替补就失去了全世界，说着说着唱起了虫儿飞——一个真诚的提议，能把儿歌唱成鬼片配音，你以后别唱歌了。”　　　　“…………………”　　　　还要把自己擤鼻涕的纸强行塞给每一个队友当饯别礼不收下就抱着他哭哭哭不撒手？”　　　　“……………………”　　　　“还是抱着你这只丑猫要给它舔毛？最后还含着人家的耳朵不撒嘴，三四个人掰开你的嘴都不松开还想要咬人？”陆思诚举起自己的右手食指，上面果然有一道牙印血痕，“实不相瞒，悟空，为师早起是为了去打狂犬育苗。”　　　　“………………………………”　　　　扔掉了怀中的猫，原本站在椅子上的人“哗”地一下捂着脸蹲回了椅子上，瑟瑟发抖……陆思诚冷笑了声，转身回厨房给自己倒了杯凉开水，冷不丁地问了句：“吃药了吗？”　　　　蹲在椅子上的人抬起头：“什么药？”　　　　“醒酒药，不是放在你房门口了吗？”陆思诚放下水壶，“搞得好像你的疯病光吃药就能治一样——”　　　　“别说了！别说了！我错啦！我错啦！我错啦！”声音从孙悟空面具后面闷兮兮地传来，“我怎么知道那个饮料里头有酒精！它有酒精叫什么鬼长岛冰茶！”　　　　“因为老婆饼里没有老婆；松鼠鳜鱼里面没有松鼠；雷峰塔里没有雷锋，”陆思诚懒洋洋地扫了眼不远处扒在椅子边缘探出半个脑袋露出一双眼小心翼翼瞅着自己的人，“所以长岛冰茶也不是茶，土豹子。”　　　　那半个脑袋“嗖”地一下缩了回去。　　　　陆思诚将手中杯子里的凉水一饮而尽，走回电脑旁边打开电脑点开游戏登陆，期间转过头瞥了一眼整个人蜷缩瘫痪在自己的椅子上安静如鸡的某人：对于小胖来说简直有点窄的电竞椅能够将她整个人都遮挡起来，她脚上还穿着那天去超市买的那双居家鞋，白色长睡裙与之完美契合遮住脚踝……唯独那两条白得扎眼的手臂暴露在衣衫之外，她抱着膝盖，一眼扫过去还能看见她手肘关节上大概是小时候调皮摔破留下的疤痕。　　　　她半干的短发因为她的姿势有一些垂落在雪白的胳膊上，头发因为自然风干有些毛茸茸的，黑与白的对比却异常分明。　　　　陆思诚：“……”　　　　“喂。”队长大人微微蹙眉，抬起脚踢了一脚旁边椅子上挺尸的人，“你酒还没醒？穿着睡衣就下来了像什么话，一会投资商送夏季赛队服样板过来你就这样见人家？”　　　　椅子上的人颤抖了下慢悠悠地爬起来，跳下椅子抖抖裙子，她又像是想起来什么似的问：“面具能不取吗？”　　　　“戴着干嘛？”　　　　“没脸见人。”　　　　“你还知道羞耻，昨天哭着让人好好守护你的鼻涕纸时可不是这样说——”　　　　“啊啊啊啊啊啊！”童谣抬起双手捂住耳朵，“不听不听不听！”　　　　坐在椅子上单手支着脑袋的男人在身后人看不见的角度勾起一抹笑，语气却听不出多少情绪：“滚去换衣服，一会他们也该醒了。”　　　　余光看见某个人的裙摆在地上转了一圈，穿着居家鞋的脚跺了跺，最后仿佛是踏着愤怒又无奈的火焰，少女热热闹闹地转身上了楼，狠狠摔上了自己的房门。　　　　……　　　　又一个小时后。　　　　所有人都醒了，聚集在楼下坐着，每人捧了碗阿姨刚煮好的肉粥喝……这时候，二楼最里面那扇房门小心翼翼地被人打开了，从门背后做贼似的探出了张戴着孙悟空面具的脸，她穿着牛仔短裤和宽大的衬衫，走出房门时弓着背——　　　　“起来啦？”　　　　楼下战队经理冷不丁的问候叫她脚下一顿，伸脑袋看了看，所有人都到了，包括那个陆岳……童谣轻手轻脚地走到人们中间，淑女的坐下，然后便低下头，装死。　　　　小瑞伸手摸了摸她的面具：“射麦令大大，你这又是什么新套路？”　　　　戴着面具的脸低下去得更深了些，一旁的陆思诚替她补充说明：“没脸见人。”　　　　戴面具的人抬起头，那固定在一个表情的面具转过来看了男人一眼，然后转向了不远处赤着脚的坐在她的座位上的绿毛银发男身上：“你怎么还在？”　　　　她的声音听上去闷闷的。　　　　“因为你需要一个替补。”　　　　那人摆弄着她的电脑，她的鼠标。　　　　童谣深呼吸一口气——　　　　“我不需要。”　　　　“需要的。”　　　　“不需要。”　　　　“需要。”　　　　“我不需要，”童谣从位置上站了起来，“那是我的位置。”　　　　“是吗？你叫它名字看看它会不会理你。”　　　　童谣三两步走到自己的座位旁，伸手要拽他，然而后者虽然是比陆思诚年纪小，身高这方面却是完美继承了陆家人的优秀基因，童谣往他面前一站就像是小鸡仔似的……　　　　现在小鸡仔正扑腾着、叫嚣着，拼命要把一条黄鼠狼从自己的鸡窝上赶走。　　　　“你起来！”　　　　“不起。”　　　　“你起来！”　　　　“不起。”　　　　“啊！诚哥！你为什么要舔我猫的耳朵！”　　　　坐在椅子上的人立刻跳起来抓过手机打开照相模式拧过脑袋看向少女一脸惊恐看向的方向，就在他对视上自家哥哥那双冷漠的眼睛外加举着粥碗安静喝粥面无表情的脸时——在他身后，少女一屁股将他撞开，迅速在自己的座位上坐下，双手抱着座椅靠背……　　　　传说中被陆思诚舔了耳朵的猫迈着优雅的步子蹭着被骗的少年的脚路过。　　　　“十九岁成年了，”陆思诚缓缓道，“你们俩为什么偏偏都像弱智一样？”　　　　“是她比较弱智吧，为了把破椅子撒的什么蠢谎话。”　　　　“再蠢你也信了，你岂不是更蠢，”抱着自己椅子的人一脸坚定，“反正现在椅子是我的了，随便你怎么说。”　　　　“你们两都消停一下。”陆思诚掀起眼皮子扫了眼窗外，“送队服的人来了。”　　　　一边说着，门应声敲响，男人站起来走去开门之前路过顺手将戴着面具那人的面具掀起来放在头上，后者“呀”了一声松开座椅拷贝捂住脸，一整天被捂在面具后面的脸因为闷热有些微微泛红，她转过头瞪了陆岳一眼，后者回她一个邪性的微笑。　　　　供应商今年给zgdx战队提供了三个版式的夏季赛队服——一种还是按照春季赛的搭配是红黑色的，黑色本体，背后是鲜红的、仿佛用毛笔画出的中国电信运营商标志，很潮；一种是屎黄色拿出来时便遭到众人嫌弃根本懒得多描述的；还有一种是全新的蓝白配色，衣服本体是蓝色，上面有个低调的中国电信运营商标志，袖子上、胸口上上面用很细的深蓝色字体印着各种赞助商的商标……　　　　蹲在椅子上的童谣拿起红黑的队服看看，放下；又拿起蓝白的看了看，又放下，明显是选择困难症了——　　　　送队服来的跑腿小哥看着蹲在电竞椅上、脑袋上还戴着个半掀起来孙悟空面具的小姐姐，小心翼翼地问：“你就是smiling么？”　　　　童谣翻看新队服的动作一顿，抬起头看了他一眼正想说“是啊”，这时候小瑞冷不丁插嘴道：“是昨晚半夜跑进我们基地的疯子，赖着不走了，临走前麻烦你把她带上扔进街口的垃圾箱里。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣思来想去，有些舍不得是的放下了那件蓝白队服道：“我投红黑色一票。”　　　　小胖：“附议。”　　　　小瑞：“队标是蓝白的，队服是红黑总觉得有点怪怪的——春季赛时候我就在捉摸这个问题了，夏季赛还是用回蓝白比较好啊：蓝白色，一看就是要夺得s6奖杯的配色。”　　　　老猫：“我也觉得蓝白色好看些。”　　　　老k：“夏天就是要这种清爽的颜色。”　　　　童谣：“红黑比较耐脏。”　　　　小胖：“对对，大老爷们穿白色总觉得哪里怪怪的……”　　　　童谣：“对对对。”　　　　中辅二人过于口供一致，让小瑞有些疑惑地转过头，看了举着红黑夏季赛队服不肯撒手的二人：“你俩咋回事？”　　　　童谣和小胖对视一眼，这时候陆思诚在旁边冷不丁地说：“因为白色显胖。”　　　　童谣：“……”　　　　小胖：“……”　　　　最后队服被敲定为蓝白色那一款，因为某个觉得自己胖的人可以减肥，而另外一个胖得无药可救的人显然无论穿什么都显胖。　　　　敲定了夏季赛队服后，童谣的面具又回归到了她的脸上，并且还多了个臭毛病：走哪都背着她那把电竞椅，上厕所都带进厕所里。　　　　晚上大家坐在一起吃饭，陆思诚看着盘腿坐在自带椅子上的少女，终于忍无可忍地问：“你准备疯到什么时候？”　　　　戴着面具、只掀起来一点点露出一张嘴扒饭的人闻言停顿了下，转过头问跟她并排坐着低头扒饭的少年：“你什么时候走？”　　　　“老到拿不起鼠标的时候。”陆岳回答。　　　　戴着面具的人转回了脑袋，从面具眼睛的小洞看了她的队长大人一眼：“他老到拿不起鼠标、不惦记做我替补的时候。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“我不要替补。”　　　　陆岳：“等你能打败阿太的时候再说这话。”　　　　坐在餐桌前的孙悟空放下筷子，垂下脑袋。　　　　“……”陆思诚敲敲自己的碗，瞥了一眼自己的亲弟，对他说，“吃饭时候别说话，不吃就滚。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第30章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【qcb、艾佳：诚哥，跟你说一件事你别害怕，我刚才好像在你们基地的院子里看见鬼了……贼几把恐怖，穿着白色的裙子，脸上带着个孙悟空的面具，走路飘啊飘的……我看了一眼差点被吓得背过气去——这里不是什么大师看过的风水宝地富人别墅区吗，为什么也会有不干净的东西啊！！！！】　　　　【qcb、艾佳：我和书生他们说，没人信我啊！！！可是我真的看到了啊！！！不可能看走眼的！！！那个孙悟空的面具还泛着绿光呢！】　　　　【qcb、艾佳：……而且我还听见你们那老有人啪啪啪走来走去很急促的脚步声，还有重物挪动的声音，好像鬼搬家呜呜呜——】　　　　【qcb、艾佳：qaq害怕，诚哥你们要不要请个大师来看看啊？】　　　　二十分钟后。　　　　【fhdjwhdb2333：……】　　　　【fhdjwhdb2333：复制这条信息，打开手机淘宝即可看到「儿童卡通动漫面具表演演出发光西游记孙悟空唐僧猪八戒面具」￥a□□ihqmj￥/h.ba0uhfcv=a□□ihqmj&sm=fa7b16】　　　　【fhdjwhdb2333：发光的面具。】　　　　【fhdjwhdb2333：七块八全国包邮。】　　　　【fhdjwhdb2333：你看见的不是鬼，是我们战队的疯子中单。】　　　　“矮子，”低头手机打字的男人，突然抬起头，用长腿踹了踹盘腿坐在自己身边吃芒果的人，“你又穿着睡衣到处乱跑了？”　　　　“刚洗完澡，想带大饼去院子里呼吸下新鲜空气，顺便等水果外卖送来啊，”脑袋上戴着个半掀起来的孙悟空面具的少女放下叉子，一脸莫名，“怎么了？”　　　　陆思诚扫了眼她睡衣外面套着的宽松衬衫，停顿了下，淡淡道：“没有。”　　　　“……哦，诚哥，吃芒果吗？”　　　　“不吃。”　　　　“那我自己吃。”　　　　“你不是怕队服显胖吗，还吃？”　　　　“…………小胖，吃芒果吗？好甜。”　　　　瞥了眼此时立刻放下叉子，一边背乌龟壳似的挪着电竞椅一边套路小胖吃芒果的少女，陆思诚面无表情低下头继续打字——　　　　【fhdjwhdb2333：你听见的跑步声和重物拖拽的声音也不是鬼搬家，是我们战队的两个疯子中单在抢椅子。】　　　　【qcb、艾佳：…………………………童谣么？她戴着面具干嘛？她哪来的这种面具？】　　　　陆思诚：“……”　　　　……隔着屏幕都能感觉到隔壁战队人的崩溃。　　　　可惜同情不起来，毕竟他们在隔壁，他可是和这疯子同一屋檐下，近距离观察。　　　　【fhdjwhdb2333：粉丝送的，至于为什么送她这个，大概是什么样的人招什么样的粉。】　　　　【qcb、艾佳：你刚才说两个中单什么鬼？你们队啥时候又多个中单！】　　　　【fhdjwhdb2333：陆岳回来了。】　　　　【qcb、艾佳：………………………………】　　　　面对对面打过来的一大串点点，陆思诚思考了下，收起手机……这时候童谣已经坐回了自己的位置上——此时已经到了美少女该睡觉的时间——而童谣也正忙着考虑将椅子扛上楼反锁在自己房间里的可能性……　　　　“你搬回去我站着也能用你的电脑，”陆岳嘲笑道，“大爷我上学时候经常在教室外头走廊里一站就是一个早上，不信你试试。”　　　　“你别那么无耻。”童谣瞪他。　　　　“你才是别那么自私，”陆岳试图跟她讲道理，“你睡觉又用不了电脑，霸占着干嘛……女人都像你一样不讲道理的么？”　　　　“对，女人都这样，是不是很可爱？”　　　　“……”　　　　“你们俩闭上嘴，”陆思诚看向童谣，“你去睡觉，椅子留下。”　　　　然后又转头看向陆岳：“你来打rank，我看看你最近状态——要是状态掉得厉害，今晚就给我滚蛋。”　　　　童谣愤恨地将面具拉扯下来盖住脸，在面具后冲陆思诚做了个鬼脸，跳下自个儿今天背了一天走哪带哪的椅子，不情不愿地上楼去了……陆岳冲陆思诚假笑一下，看上去并不领情，也没像是童谣在时候对那把椅子那么向往了，只是转过身从冰箱里找出一瓶酸奶，窸窸窣窣地喝了起来——　　　　两人一分开，基地里立刻回归曾经的安静。　　　　小瑞从厕所里飘出来，看了看四周：“悟空呢？”　　　　陆思诚头也不抬地说：“悟空睡美容觉去了。”　　　　小瑞走到捧着一盒芒果吃得很开心的小胖身后：“八戒，别吃了。”　　　　小胖：“吃完这盒，明天开始减肥。”　　　　此时陆岳坐上了童谣的位置，点开游戏，直接用童谣的账号登录游戏，点击排位系统开始排队……陆思诚偏了偏脑袋：“自己没号？”　　　　“好久没打韩服了，”陆岳随意地笑了笑，“我号这个赛季定级赛（*每年赛季结束，当前排位情况结算完毕，每个号的当前排位段位系统清零。新赛季开始时，每个号都需要打十把排位赛，系统根据这十把排位赛的胜负情况以及上个赛季结算时段位给此号定一个新的初始段位）都没打。”　　　　陆思诚“喔”了一声，点开自己的好友列表看了眼：“阿太也在排队。”　　　　话语刚落，系统“噔”地一声响起，陆岳点击确认进入游戏的同时，tat、tei那边也同时显示进入游戏——　　　　陆思诚飞快扫了眼陆岳这边的队友名单：“他在你对面。”　　　　陆岳无所谓地笑了一声。　　　　陆思诚话语刚落，这时候十分钟前说要去睡觉的人噔噔噔从楼上连跑带跳地冲下来了，往陆岳身后一站，微微眯起眼看屏幕，而后尖声道：“我就说我怎么睡不着！坐我的位置还要糟蹋我的号！狗东西！”　　　　陆思诚短暂地嗤笑了声，像是早就料到会这样。　　　　“……她骂人你怎么不管管，还笑？”陆岳揉揉耳朵，看着站在自己身后插着腰的少女，“你不是睡觉吗？怎么又下来了。”　　　　“总有刁民惦记朕的龙椅！朕如何安睡！”童谣抱紧了怀里昏昏欲睡的猫，却没有伸手再去推陆岳，“好好打，我才打回王者……”　　　　陆岳：“我排到那个阿太了。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣立刻安静下来，向后看了眼，把猫往身后的小瑞怀里一塞，自己拖了个板凳过来坐在陆岳旁边——此时游戏已经进行到ban&pick环节，陆岳在三楼，拥有第一个ban英雄的权利，童谣见状微微蹙眉：“乐芙兰ban了。”　　　　陆岳闻言，稍稍撇过头懒洋洋地瞥了她一眼：“慌什么。”　　　　童谣愣了愣：平日里陆岳看上去总是像个小混混一样惹人讨厌，但是往电脑前面一坐，这人的神态简直和他哥像是一个模子里刻出来的……　　　　自大又傲慢。　　　　禁用英雄环节很快就结束了——对面的tat中单大概此时也知道童谣的号排到了自己的对面，所以对面又是首抢乐芙兰，童谣的胃部一阵抽搐，酸水狂往上冒，那天的噩梦仿佛又要再次重温……　　　　轮到陆岳选人。　　　　童谣有些紧张：“拿个艾克，或者皎月也行，前期稳妥发育，后期等着打团……”　　　　陆岳：“都不会。”　　　　童谣：“九尾狐？”　　　　陆岳：“不会。”　　　　童谣：“卡萨丁？”　　　　陆岳：“……”　　　　童谣：“啥啥都不会，打什么职业，回家养猪！你他娘都会啥？”　　　　陆岳锁了个沙皇。　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“不管这把赢不赢，反正我是个智障的形象大概已经在那个韩国人的眼中根深蒂固了。”　　　　“早晚要被踩在脚下成为手下败将的人，”陆岳淡淡道，“你那么在乎他的想法做什么？闲的啊。”　　　　此时游戏开始了，童谣闭上嘴不敢再跟陆岳搭话让他分心，而陆岳打游戏的时候也是很专注的模样——至少对于沙皇这个英雄，他似乎用起来比童谣得心应手得多，前期好好补兵根本不着急与阿太换血，只是专心的与对方拉开距离吃小兵经验和经济，到了三分钟时，他的漏兵数是：0。　　　　用沙皇和乐芙兰对线能做到这一点绝对是非常非常不容易的事。　　　　童谣用沙皇哪怕是开单人训练模式，在没有敌对方骚扰情况下自己补兵有时候也会漏一两个——这还是前段时间一阵猛练后的成果，而眼前这人面对阿太丝毫不虚，作为一个carr位，至少基本功方面他绝对是国际一线选手水准。　　　　而他打起游戏时稳如泰山，和他浮夸的性格完全背驰——　　　　沙皇这个守塔能力极强的英雄在这个陆岳的手中真的发挥到了极致，虽然他们队伍前期上下二路都被对面的打野抓到过几次，人头数上落后了下来，但是因为有陆岳在，中路的一塔成为了对面的眼中钉——直到接近三十分钟，这个塔还是坚强耸立在那，对面迟迟推不下来，不能入侵野区资源，拿不了小龙，前期打野在线上gank创建的优势也在渐渐丢失……　　　　到了三十五分钟左右，游戏进入中后期，乐芙兰这个英雄因为前期发育一般，也逐渐进入了疲软状态……此时开团，拥有一个发育还不错的沙皇的本方阵容显然更为优秀，几次团战大大小小的胜利帮助他们从劣势到均势，从均势到优势——　　　　最终走向翻盘，胜利。　　　　这大概是沙皇对线乐芙兰的劣势局教科书：保证自己不死，死守中路一塔，将对方中单也锁死在中路，让其他两路队友疯狂发育，后期打团时站出来carr队友走向胜利。　　　　看着敌方大水晶一点点被戳爆，童谣一声不吭，陆岳也是沉默到最后一秒大水晶爆裂，这才淡淡道：“沙皇这英雄还是可以打乐芙兰的，只是不合适你——每个人都有合适自己与不合适自己的英雄，你拿防御性的英雄去打换血，拼人命，那就是中了对方的套了。”　　　　童谣站了起来，想了想，撩了下头发：“你是有倆把刷子。”　　　　“以前我也给明神当替补啊，”陆岳微微眯起眼笑，“需要防御型中单的时候就换我上，所以上个赛季成绩很好——”　　　　“有什么用啊。”　　　　旁边突然出声的小胖打算了陆岳的话。　　　　众人微微一愣，抬起头看向这个总是显得特别乐观的胖子——而眼下的小胖脸上的表情绝对称不上是“乐观”，童谣入队以来头一次看到他这样……　　　　小胖推开自己的键盘站了起来，瞥了陆岳一眼：“常规赛赛季再好有什么用？全年积分第一保送s系全球总决赛又有什么用？你还有脸提明神，也不想想是因为谁才把他搞得今年不得不因为伤病退役——”　　　　一室沉默。　　　　“我还是坚持我的看法，”小胖转向战队经理道，“他要做替补，可以，那是俱乐部的自由，但是我个人不接受这样的队友。”　　　　说完，他转身，头也不回地上楼狠狠摔上自己房间的门……那门都快被震碎得掉下来的震撼中，陆思诚站起来，拍拍陆岳的肩膀，丢下一句“我去看看怎么回事”，跟着小胖走上了楼……　　　　下路二人组前后离开，面对小胖的发言，老猫和老k显得有些尴尬，老猫嘟囔了句：“都过去那么久了，还提它干嘛……明神自己也没有说什么啊。”　　　　而陆岳从头到尾都保持沉默，闻言，抬起头看了老猫一眼：“别说了，是我的错。”　　　　童谣：“？？？？？”　　　　童谣一头雾水。　　　　完全不知道究竟发生了什么。　　　　不懂小胖为什么发这么大的火；也不懂他为什么比她更加抗拒陆岳这个人；更加不明白这个时候为什么又突然提起了去年全球总决赛出战名额的问题——　　　　去年总决赛，zgdx战队是没在出征名单上的。　　　　之前童谣理所当然的以为他们只是没拿到门票而已，而眼下，她突然想起之前小瑞好像提到过什么“因为一些原因没有参加总决赛”……　　　　难道不是因为没有拿到门票，而是在拿到了门票的情况下因为一些事没去成？　　　　隐约记起小胖貌似说过什么“他是被赶走的”“没人想要跟他当队友”这样的话……　　　　难道这个所谓“以为一些事”，是跟陆岳有关系？　　　　甚至还牵扯到了明神？　　　　童谣被自己的脑洞绕得有点晕，眼下大家略有不欢而散的趋势，她也不敢多问，只好从战队经理怀中把自己的猫抱回来，然后灰溜溜地滚回了房间……　　　　回到房间后，童谣睡不着，躺在床上胡思乱想了一下，干脆抓起手机到处百度去年zgdx退赛的消息，这才发现原来在她没有关注英雄联盟职业赛事的那一年原来发生了很多戏剧性的事情：去年夏天，zgdx战队夺得了夏季赛冠军，根据拳头公司的规矩，每个赛区的夏季赛冠军是保送s系全球总决赛的。　　　　当时大家都对zgdx战队怀揣着夺冠的希望。　　　　然而没想到的是，正当所有人以为zgdx战队正在进行封闭式训练准备征战s5时，zgdx官方公布一个惊人的消息：zgdx战队退出s系总决赛。　　　　原因没说。　　　　当时网上骂声一片，说是举国震惊也不过分，人们众说纷纭，有的人说是zgdx运营商撤资，战队面临解散；有的人说是战队成员内部出了问题，根本打不了比赛；还有的人说他们就是顶不住压力，怂了……总之说法很多，最终却都没有得到一个准确的答案。　　　　童谣在网上搜了一圈，原本就云里雾里的脑袋更加成了一团浆糊。　　　　临睡之前，她收到了一条小胖发来的短信——　　　　【小胖：不会让那个人来打替补的，明神的事永远不会原谅他，走着瞧。】　　　　童谣回了他几个问号，对方却没有回复了，童谣等了又等，最后抱着手机睡着。　　　　……　　　　第二天，童谣是被手机吵醒的，迷迷糊糊从被窝里钻出来，眼睛都没睁开将电话贴到耳边她“喂”了一声，对面传来好友今阳的咆哮：“你还在睡！我的天！你队出大节奏了盆友！！！！”　　　　“啥？”童谣揉揉眼，“啥啥？”　　　　“自己去贴吧看！”　　　　今阳那边说完就挂了电话。　　　　童谣莫名其妙，打开某电竞知名贴吧，只见首页满满都是“zgdx”四个字母刷屏，叹息的，骂的，无语的，什么都有，她莫名其妙刷了刷，结果一个刷新，便刷新到了一座回复已经快2.3w的摩天高楼——　　　　【主题】【zgdx战队去年退出s5总决赛的真正原因】。　　　　主题帖是一个视频。　　　　童谣打了个呵欠，以为又是什么人来炒作，漫不经心地点开了视频——视频很暗，看上去是一个监控录像拍摄的，拍摄的环境是一个ktv，原本里面坐着一堆年轻人，他们身上穿着印着“jk”的队服……　　　　童谣想了想，好像是某个俱乐部的二队叫这个名字，只是今年他们已经从职业联赛掉到次级职业联赛去了。　　　　视频刚开始，这些人在喝酒聊天，笑成一团一片和谐的样子，没过一会儿，ktv包厢的门被人从外面推开了，从外面走进来的两个人——　　　　童谣“噌”地一下从床上爬起来，抱着手机瞪大了眼——　　　　从外走进来的二人是陆岳和明神，陆岳走在前面，手里拎着个酒瓶，走进门二话不说一酒瓶子就敲在坐在门口最近的那个队员脑门上了……jk战队的人一看自己人被搞了卧槽这还得了，一个个也跟着站了起来，场面立刻变得一片混乱——　　　　刚开始是陆岳一个打七八个，最后变成那七八个打陆岳一个。　　　　地上酒瓶碎片、玻璃杯碎片一地，茶几都被这群血气方刚说干就干的少年砸成两半——讲实话那些黑道题材的港片也就这样了——童谣捧着手机看得心惊肉跳，心里正琢磨着“这他妈要是谁没站稳摔下去还得了”，结果还没来得及细想，一个没站稳的倒霉蛋就出现了：那就是伸手想要去劝架的明神。　　　　明神从一开始就没加入战局，他看见陆岳打人时候想要拽着他不让他上，看见陆岳被打时就想拽着他跑路，但是jk战队最先被揍那人一脑袋的血哗哗的人家才不让你走——于是在明神去劝架的时候，其中一个人看也不看退了他一把，明神一个没站稳，整个人倒进了从中间碎成两半的玻璃渣里！　　　　他右手下意识的撑地整个手掌都撑进玻璃碎片中，锋利的茶几边缘更是在他手臂上画出一道长长的口子……　　　　手机里的画面还在播放。　　　　上一秒还好好的明神下一秒就倒在血泊里，原本被人围殴的陆岳愣了片刻之后一个鲤鱼打滚跳起来踹飞了围在他身边的人，抓着明神将他拖起来……只是此时他们两都从血浆缸里捞出来的一样——　　　　童谣手抖了抖，手机掉在床上……　　　　她抬起头茫然地看了看门外，从来不知道打职业还能打得头破血流。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第31章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣看了看，底下两万多个评论，说什么的都有。　　　　有愤怒的怒火直接朝着陆岳就去的——　　　　【这什么意思啊？我艹我他妈还以为明神的手伤是职业病，官方说法也含糊其辞的，结果现在你们告诉我是因为打架……现在我只想说，陆岳请你死一万个妈。】　　　　【一大波明神粉丝正在赶来的路上，看来zgdx基地要被他们碾碎了。】　　　　【我不接受陆岳再加入zgdx战队。】　　　　【陆岳这人看着一直邪性，呵呵，你们老说他长得和陆思诚像，这视频开始他露张脸我就知道是他不是陆思诚，我还他妈不是陆思诚的粉。】　　　　【上个赛季官方公布的是陆岳因为打架斗殴禁赛一个赛季，具体原因都没说……神他妈打架斗殴，原来是因为这事？】　　　　【听说陆家有钱，势力也大，估计被压下来了当时。】　　　　……　　　　有稍微没那么愤怒，冷静下来后先质疑楼主的——　　　　【等等，楼主放个视频就跑什么意思？前因后果呢？陆岳吃饱了撑着没事干踹了降级队的门把他们的人给砸了？理由呢？】　　　　【楼上说的对，zgdx的粉丝还是先别急着被带节奏自己窝里斗，我现在更想知道理由……】　　　　【我记得jk战队去年降级以后老板都换了，原本是个打得不错的富二代自己组建的战队，挂了个名字在ck战队名下而已？所以这事儿牵扯的人还真都是点不得了的人啊，当时被掩藏得那么好，各个媒体贴吧居然一点风声都没听见，连个说话透风的都没有。】　　　　……　　　　还有重点完完全全放在明神身上的——　　　　【qaq我们余明的手腕啊，天啊，上着课都直接哭出来了……这傻子为什么要凑上去拦啊！！！】　　　　【我快心疼死了，这血看得我整个人都不好了。】　　　　【希望现在明神没事了，在我们没看见的地方他受了多少苦难，光是想到这个我就没办法接受。】　　　　……　　　　童谣看到后面，有感慨的也有瞎骂的，评论大同小异，追着楼主要个真相的评论几乎要被这些评论掩盖……　　　　整楼最骚的评论莫过于有个人脑洞大开说这视频是smiling放的，别看这女人平日里傻白甜，背地里鬼心眼多着呢，说不定就是怕陆岳抢了她的夏季赛首发位置，才眼巴巴凑上来发了这个视频……　　　　这么严肃的事情，非要有人来搞笑。　　　　童谣用自己的贴吧马甲回了他个“大兄弟说得好，简直最毒妇人心”，而后暂时退出贴吧，去看她几乎快要爆炸的微信——跑来微信私聊问童谣到底咋回事的人也不在少数，童谣回“我知道个屁”回到后面都烦了，干脆把这句话一个个复制黏贴过去。　　　　加上回复时不时跑来八卦的人，童谣跪在床上低着头看了大半个小时才把帖子看完……这个时候房间门被人在外面随便敲了敲推开了，他们亲爱的队长大人站在推开的门缝后面：“起床，开会。”　　　　声音可谓是冰冻三尺。　　　　童谣乖乖放下手机，爬下床就想跟着他下楼，结果手刚放在门把手上想拉开门跟出去，从门后后面伸出一只大手摁在她脑门上将她往房里推：“洗脸，外套。”　　　　童谣愣了下，这才想起自己从爬起来就被这惊天动地的新闻支配得瑟瑟发抖，脸都没洗头也没梳，邋里邋遢的身上还穿着睡裙……老脸一红，拍开脑袋上的大手缩了回去，小声嘟囔道：“知道了。”　　　　说着咔嚓一声关上门。　　　　童谣转身到浴室去的时候，隐约听见隔壁传来陆思诚挨个敲门的声音；她打开水龙头用杯子接水挤牙膏时，隔壁响起了有人走动踢踢踏踏的声音；童谣发现房间隔音是不好，所以她关上了水龙头，于是便听见陆思诚低沉的嗓音想起，他在问某个人——　　　　“你们当时到底是怎么回事？”　　　　隔壁沉默了下，当少女叼着牙刷瞪着眼，撅着屁股翘着另外一边腿，几乎要把自己整个人都贴到浴室瓷砖上，她这才隐隐约约听见另外个人回答——　　　　“阿岳不让说，我要说了他又跟我发脾气……你要问就自己问他，反正也只有你管得了他。”　　　　趴在瓷砖上的人愣了愣，没想到说出这话的人居然是明神——没有想象中被提起不好的往事的愤怒，没有不满，也没有当年真相被公告天下的大快人心，他的声音听上去特别平静，甚至带着一点无奈。　　　　童谣：“……”　　　　童谣将脑袋从浴室墙壁上挪开，像是盯着什么怪物似的盯着瓷砖上的一道裂缝瞪了许久——她突然觉得这件事好像搞不好并不是他们想象中那么简单，所谓当年真相……　　　　大概连那个发视频出来的楼主自己都不知道。　　　　片刻之后她这才恍惚回神，将叼在牙上的牙刷扯出来飞快刷牙洗脸，然后抓起衬衫披上便匆匆忙忙下了楼——　　　　这个时候基本上所有的人都在基地一层了。　　　　——所有的人的概念是“大家能想到的所有人”。除了战队的正式队员、战队经理等平常常常看见的人那些人之外，包括一些童谣没见过的其他部门的工作人员，其中还有个妹子，她抬起头冲着童谣笑了笑，然后自我介绍说自己是官博娘，也就是专门管官方微博发布信息回复信息的妹子……　　　　“官方微博都快被人挤爆了，”她小心翼翼地看了陆思诚一眼，然后小声说，“都在讨个说法，现在应该怎么办啊？这个肯定不是装死不回复就能过去的……”　　　　官博娘话语刚落，缩在沙发角落原本在“咔咔”啃旺旺雪饼的陆岳停下动作，抬起眼瞥了明神一眼，明神垂着眼没说话……陆岳“啧”了声想要拿起手机去看那些人说了什么，结果刚抬起手便被那个说话的妹子抬手摁住手机：“陆岳你还是别看了，没几句好话。”　　　　陆岳黑着脸放下手机。　　　　陆思诚抬起脚踹了他一脚：“后悔吗？当年就跟你说了职业选手也是半个公众人物，言行举止和在学校不一样，让你收敛着点别害了别人又害了自己——”　　　　陆岳叼着零食，面无表情地抬起双手捂住自己的耳朵。　　　　陆思诚又踹了他一脚。　　　　战队经理小瑞从头到尾都是脸黑沉默：“首先这事肯定是冲着陆岳来的，他这刚禁赛结束回俱乐部，就有人把视频放出来，明显是利用媒体舆论不想让他回来……”　　　　小瑞停顿了下又继续道：“这个视频只有我们内部的人有，我说句老实话，当时为什么消息被封闭得那么好？因为看过这视频、接触过这视频的人加上ktv自己的工作人员还有警方绝对不超过二十个，ktv的保安和警方都是三四十岁的中年人，在看他们来看这事跟什么电竞扯不上关系，就是一群年轻人在打架斗殴，而剩下的就是我们俱乐部的人，jk战队那些人——jk战队的人肯定是不敢公布这些视频的，因为以舆论压制力来说，公布这些视频对他们一点好处都没有，当时要把事压下来，是大家商量的结果，他们甚至比我们表现得更加渴望。”　　　　童谣：“为啥？不是陆岳先打人的么？”　　　　陆思诚：“但是他们还手了。”　　　　童谣：“正当防御？”　　　　陆思诚：“正当防御不是这么用的，视频看了吗，这些人刚开始想要制服陆岳，将他摁倒，抢夺他手里的凶器，这叫正当防御；后来反手把他揍了一顿，这叫聚众斗殴——”　　　　陆思诚瞥了陆岳一眼：“在我看来，也叫活该。”　　　　陆岳无所谓地扯了扯唇角，撇开头。　　　　小瑞打了个手势让陆思诚先别说话，而是淡淡道：“所以这件事是我们自己人做的，是谁我不知道，我希望你自己站出来，然后我们自家人说自己话，好好把这件事解决了——现在外面风言风语，每个人都是站在风口浪尖，我们内部如果还不够团结，那就肯定要出大事。”　　　　小瑞话语刚落。　　　　小胖就摸了摸肚子，而后面无表情道：“视频我发的。”　　　　所有人都沉默了下。　　　　童谣默默地扶了下自己的下巴，没想到小胖承认得那么爽快，也没想到这视频还真是他发的——　　　　“为什么打架？为什么拖累明神？为什么拖累队伍？”小胖皱着眉，第一次露出那种算得上是轻蔑的眼神，“一酒瓶子敲下去很帅是吧，呵呵，想当年你胖爷暴脾气，在中学校门口一个打十个时候也这么帅，但是后来我就不这样了，为什么？因为我知道我是个职业选手，我背后有我的队友，有我的老板，有俱乐部，还有整个电竞圈……”　　　　小胖长吁一口气：“往小了说，因为你这一下，明神的职业生涯变得可以看见尽头，去不了s系全球总决赛整个队伍一年的努力也白费了；往大了说，现在社会怎么看待电竞行业？网瘾少年，不务正业，只知道打游戏有什么出息——这种话我年年听，听烦了也还是抬不起头来，你跟一百个人解释，我们不是这样的，然后一转头，就有猪队友用行动向一万、十万个人证明：你们说的没错，我们就是你们说的那样的一群废物。”　　　　小胖站起来：“我知道一本正经说这种很无聊，但是我就是这么想的——我很烦，自己在做的并不是什么见不得人的事，但是却始终抬不起头来，这是为什么？”　　　　小胖语落，一时间没人说话。　　　　陆岳看着小胖，也没生气，脸上看不清楚什么情绪……陆思诚轻描淡写地扔下一句“太冲动”，小瑞则声声叹息：“你们这些小孩啊——”　　　　明神皱起眉叫了陆岳一声。　　　　陆岳抬起头看了他一眼。　　　　明神停顿了下，终于像是下定决心似的不再去看陆岳，而是看向小胖突然开口道：“小胖你搞错了，这事其实还有其他内情，阿岳当年怕影响你们其他人不让说——”　　　　原本瘫痪似的缩在角落里的陆岳从沙发上站了起来：“余明。”　　　　陆思诚抬脚踹了他膝盖一脚，他“嗷”了声膝盖一软摔回沙发里，陆思诚警告似的看了陆岳一眼，而后转头向明神道：“我就知道没那么简单，你把话说清楚，当年到底是怎么回事。”　　　　……　　　　故事还得从去年夏季赛刚结束时候说起。　　　　zgdx战队夺得夏季赛冠军，保送s5全球总决赛，本来是一件皆大欢喜的事情，打完比赛开庆功宴自然是要的，庆功宴完了以后，一群人就闲不住地跑到ktv去唱歌。　　　　因为第二天放假，所以大家喝了一些酒，中间陆岳喝高了，大家就让一滴酒没碰的余明拖着他去厕所洗把脸清醒下……　　　　结果回来的路上，居然碰到了jk战队的人——这个战队以前是挂名在ck战队名下的二队，后来从次级职业联赛打上职业联赛，因为一个俱乐部在职业联赛行列中不能同时拥有两个战队的官方规定，所以jk战队的名额就卖了，富二代a花了大价钱买的，为的是自己上场比赛。　　　　a自己做了jk战队的队长，虽然他打得不错，但是真的不到职业水平，所以哪怕是有别的四个队友带着，还是在职业联赛里死亡轰炸……最后他们以小组最后的成绩，和另外一组同样垫底的队伍打保级赛，输的队伍直接掉级滚回次级联赛，然后这个jk战队果不其然就输了——　　　　而因为降级，他们恨上的不是最后跟他们打保级赛且战胜他们的那只队伍，而是当时已经确保了小组第一的优势进入季后赛，却死活不肯抬他们一手让他们赢一把，避免小组倒数第一垫底命运的zgdx战队。　　　　“妈的！如果不是中国电信那些王八，我们也不至于输一把就降级！小组倒数第二之间斗争，输的好歹能和次级联赛第二名争夺出线保级权！”　　　　“我是觉得我们打不过职业联赛队伍，打次级联赛那些垃圾还是绰绰有余的。”　　　　“我刚才看见中国电信那些人了，好像是庆祝冠军庆功宴，也来这家ktv啦。”　　　　“哈，现在中国电信那群人保送s5，整天趾高气昂的，老子看着就想吐——我们掉级他们有什么好处啊？抬一手怎么了？a哥花了那么多钱买的名额，才打了一个赛季就掉下去了，这钱都砸水花里了啊……”　　　　包厢里面的人声音很大，几乎盖掉了隔壁包厢唱歌的声音……原本被明神架着摇摇晃晃的陆岳闻言，笑了笑突然就站在那门口不走了——　　　　里面的人毫不知情，还在继续，之前一直没说话的人，也就是jk战队队员嘴里的a哥，估计也是喝高了，听到这“嘿嘿”笑了两声，阴阳怪气地说了句：“想去s5？想得美，我们掉级的滋味也让他们尝尝才行啊……”　　　　一边说着，包厢里安静下来，在唱歌的人也关了音乐。　　　　jk战队队员目光注视下，只见那个a哥掏出手机，播了个电话，喂了声然后用笑得特别开心的语气说——　　　　“一会儿你找点人来凯撒ktv外头给我蹲几个人，嗯，那些人出来我告诉你……不用怎么着，就把他们的手给我废了啊，哈哈对对对——是打职业的——叫他们还继续打职业，拿脚打……哦对了，中间有两个长得挺像的小孩别碰，陆家的人，碰了怪麻烦的，其他的人就别担心了，该怎么的怎么的，赔钱坐牢啊，老子给钱，你们快点过来，我怕他们跑了。”　　　　ktv包厢里的声音清清楚楚隔着门传到走廊里。　　　　站在门外的明神听了，心中暗道不好，正想赶快回包厢叫还不知情的队友们在那些人来之前先撤，顺便拿出手机想要报警——　　　　结果低头一看，原本还软趴趴挂在他身上的人突然眼神都不对了，站起来转身推开隔壁ktv的包厢，在一堆陌生人莫名的目光注视下拎起个酒瓶就一脚踹开了jk战队那些人的包厢门！　　　　谁都没反应过来发生了什么，陆岳的酒瓶子已经砸到那个a哥的脑袋上了——从头到尾陆岳就进包厢的时候说了一句话：“你不是很牛逼？有本事来弄我，坐牢赔钱？老子也有钱。”　　　　之后就是视频录下的那一段，打架，推人，直到明神受伤，众人停下，报警叫救护车，警察来了以后把受伤不严重的人拉走，陆岳、余明还有那个脑袋被开瓢的a哥救护车先拉去医院——　　　　然后是司法伤鉴。　　　　a哥虽然头破血流，伤口却意外都给定了个轻微伤，不构成刑事责任，陆岳被关了几天教育，然后赔钱……只是这事儿捅出去被拳头中国（*拳头公司在中国大陆地区分公司）知道了，参与的人除了明神外，全部都不同程度禁赛，陆岳禁赛一个赛季，时间最久。　　　　明神进了医院，虽然是手腕受伤，但是医生也没给他的手下死亡判决书，也就是说观察治疗——　　　　这个时候，明神还不一定就赶不上s5了。　　　　陆岳从警察局出来以后跑到医院余明病床前蹲了一宿，跪了一夜，除了跟余明道歉之外，同时跟余明说好了这件事起因经过谁也不要往外面说，因为害怕这种破事影响了队伍征战s5，大家努力了一年，不能因为这种事影响了队伍的成绩……刚开始余明不同意，但是最后陆岳还是说服了他——　　　　陆岳说：我都禁赛了，你也受伤了，为的是什么？要还是被队伍其他人知道打个职业还要被这种事困扰，我这事就做得不值得。　　　　陆岳一句话说服了明神。　　　　只是后来明神的手在s5递交名单之前还是没好，所以在一名中单禁赛、一名中单受伤的情况下，zgdx战队最后不得不宣布放弃出席他们梦寐以求的全球总决赛。　　　　在那之后余明一直想告诉大家这事并不是陆岳主动找茬有错，但是陆岳不让他说，然后陆岳就暂时退队了，消失了整整半年，谁也没联系，过年都没回家——　　　　直至今日。　　　　……　　　　余明不急不慢地将当年的来龙去脉一一道来，说到最后大家沉默得连呼吸的声音都快听不见了……虽然陆岳还是能挑出个“冲动”的毛病，但是仔细想想，当时他也就十七八岁，小孩血气方刚做出点冲动的事，也是没办法——　　　　就像你让一个高中生路过隔壁班听到有人要找人在学校门口蹲着揍自己，他第一个想到的肯定不是报警或者告诉老师，而是琢磨着找他妈更多的人来反蹲干.你娘的。　　　　就是这个道理，而且从一开始陆岳也是单枪匹马上，他拎着啤酒瓶进包厢前还有个把明神往外推的动作，他从一开始就没想着拉着明神一块儿上。　　　　明神受伤真的是个谁都不愿意看见的意外。　　　　于是眼下，当明神把故事说完，小胖脸上感情有些复杂，他拿出手机当着众人的面把他发的帖子给删了，然后转身上楼，关上了房门。　　　　外宣部和公关部的负责人外加小瑞凑一堆开会去了，大家商量着怎么把这事得真相公布出去，不说完全把风向扭转过来，至少要让人们知道当年可不是他们中国电信队的人犯贱在先。　　　　陆思诚坐在沙发上抱臂看着他弟：“逞英雄。”　　　　陆岳低下头，咔滋咔滋的啃旺旺雪饼，皱着眉瞥了一眼明神嘟囔“让你别废话”，明神笑了笑摸摸他的脑袋：“你都委屈那么久了，不能再让你继续委屈。”　　　　陆岳满脸不耐烦地推开他的手。　　　　与此同时，童谣感觉到刚才下楼时笼罩在基地上方的低气压消失了。　　　　下午，在大家都忙着商量着怎么处理这事的时候，陆思诚这个人居然跑去开直播了——这种时候，与其说是开直播，不如说是在召开记者发布会，他的直播间都快被挤爆了，每一个人都在问今天早上那个视频到底咋回事……　　　　陆思诚还是打他的游戏，只是今天破天荒的开了弹幕助手，一边打游戏一边像是皇帝翻牌子似的，随便挑了几个问题回答——　　　　“陆岳先动的手是没错，因为当时对面叫的人的面包车都已经在停车场了。”　　　　“明神手受伤是意外，没错，跟这个肯定有关系……他的手以前？也有旧伤，筋腱撕裂什么的，很正常，打carr位要补兵这样很正常，战队里一直有理疗师的。”　　　　“视频谁发的？无可奉告，好奇心太重了你，你这样的在电视剧里最多活半集。”　　　　“……视频是smiling发的因为害怕同行竞争？”陆思诚手一抖，补兵直接漏了个炮车，顺手将摄像头一转，“你自己问她吧。”　　　　摄像头中，旁边咔滋咔滋吃薯片看美剧的人愣了愣，咬着薯片鼓着腮帮子转过头来，口齿不清地问：“射麽鬼？”　　　　“有人说视频是你发的。”男人平静的声音从画面外传来。　　　　吃个薯片也躺枪的人瞬间瞪大了眼，捞起袖子从椅子上站了起来：“我去你妹，去年这时候老子在国外读书好吧！去哪弄的这么内部的视频！当老子fbi啊！”　　　　男人：“薯片渣子喷出来了。”　　　　少女：“……”　　　　少女慌慌张张抬起手捂住嘴的同时，视频头被一只大手遮住转了回来，大手挪开后依然还是中国电信战队队长那张面瘫的脸：“听见了？”　　　　弹幕上除了刚开始的各方面提问，还多了一些“23333333”“哈哈哈哈哈哈哈”“站在椅子上萌炸了”，还有的痴汉重点抓得不怎么对，刷屏幕在问——　　　　【我是不是看见了smiling的睡衣！】　　　　【啊啊啊啊啊少女的睡裙！白色的！】　　　　【队长，你家中单穿的啥！是睡衣吗！】　　　　【再让我看眼我老婆！！！！！】　　　　对于这些个提问，没人知道陆思诚看见了没有，人们只知道大概三十秒后，众人屏幕一黑，屏幕显示“主播不在家”——　　　　男人一言不合关了直播。　　　　直播间的众人傻眼了，五分钟后，他们刷新微博，看见那个万年不发一条微博的微博突然更新了，就三个字：网炸了。　　　　至于是不是真的——　　　　“下午基地网炸过？”　　　　晚饭桌上，蹲在电脑前看了一下午美剧的人抓着手机一脸茫然。　　　　“炸过。”　　　　“我怎么不知道？”　　　　“视频有缓存。”　　　　“……喔。”童谣点点头放下手机，“诚哥，你微博为什么不关注我？”　　　　“关注过。”　　　　“没有啊！”童谣举起手机给陆思诚看左下角单箭头，“你看，没有，不会是系统抽了吧？”　　　　“又取关了。”　　　　“？？？？？”　　　　“你微博刷屏，一刷全是你。”　　　　“……”　　　　“看着烦。”　　　　“………………”　　　　童谣放下手机，趴了两口饭，想了想扔了筷子气不过道：“女人就是喜欢屁大点事发微博的！你懂什么！”　　　　陆思诚：“不懂，所以取关，有问题？”　　　　童谣：“……”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第32章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚开的记者发布会已经引发了一波轩然大波，从刚开始一边倒骂陆岳的声音之中那些质疑有内情的声音终于不再被淹没，人们从开始的愤怒中冷静下来，很快开始正常思考起这件事的来龙去脉——陆思诚下午直播时候的回应被很多很多的粉丝和路人制作成小视频发布到各大媒体平台，人们针对他的话做起了高中语文阅读理解，有的人甚至在他随便的一个“了”字里读出了他对当前电竞环境的不满，是对社会对电竞的偏见思想发出的呼吁与呐喊。　　　　童谣嘲笑陆思诚开个直播就变成了电竞鲁迅。　　　　但是她并没有能幸灾乐祸太久，因为她在蹲在椅子上刷贴吧的时候很快发现但凡还有人质疑“是smiling把陆岳打架视频发出来的”，下面就会很快有个人回复：我在等一张图。　　　　再往下拉，就能看见童谣站在椅子上撸袖子喷薯片的gif动图，旁边还有配字：去尼玛德，当老子fbi啊！　　　　………………童谣看着自己的表情包，再也没有力气去嘲笑陆思诚。　　　　晚上睡觉之前，小瑞他们那边终于拟好了官方声明文案并发出，所有的人在小瑞的要求下乖乖上微博转发以正视听。　　　　真相大白之后，因为队员们亲自转发，战队粉丝聚集起来，外面舆论的声音也逐渐往一边倒，人们开始质疑jk战队，质疑某些富二代搅乱当前电竞圈环境——虽然还是有人提出陆岳明明还有更好的方式去解决比如报警，但是这种情况下也有人跳出来帮忙说话：哪个男孩子年轻的时候没跟人干过架，更何况，jk战队先撩者贱。　　　　到童谣洗了澡爬上床睡觉前，这件事的讨论热度还在，但是下午那样疯狂谩骂的情况已经不在了，人们跑到ck战队的官方微博下群起而攻之，ck战队的官博一脸懵逼跳出来说明：jk战队早八百年就卖了，跟我们没半毛钱关系。　　　　也是撇得干干净净。　　　　至此，这件事算是在闹得更大之前，终于落下帷幕……缩在杯子里的童谣一边刷贴吧看着人们的评论，一边感慨她长那么大从未像是今日这样成为腥风血雨中心的一部分，那些被八卦着的人都是她身边活生生的人啊。　　　　这种成为电竞圈里一部分的感觉真微妙。　　　　少女打了个呵欠，当她的大肥猫在她身上踩第三个来回时她放下了手机，撩起被窝让大饼钻进来，然后闭上眼，很快进入梦乡。　　　　……　　　　第二天中午，破天荒的，小胖早早就起来了；更破天荒的，小胖亲自下厨给大家做了顿饭：没什么技术含量的咖喱鸡肉牛肉土豆混合餐。　　　　作为一个胖子，对于昨天带了队内一波大节奏，小胖唯一能想到的补偿就是给大家做一顿好吃的——童谣是这么猜的——虽然她觉得小胖因为冲动做事被扣了三个月工资加奖金这样其实已经算挺惨了，这意味着接下来几个月他可能都会要依靠队里队友点外卖时捐赠他一份过日子。　　　　“我义务捐赠十五天份的黄焖鸡米饭。”童谣说。　　　　“没关系，”正站在厨房前，围着围裙拆咖喱材料的胖子头也不回道。“我应得的。”　　　　童谣踮起脚万分感慨地摸了摸小胖毛茸茸的头。　　　　虽然同情归同情，但这不妨碍早起时饿得上蹿下跳的童谣跟着小胖像是个小尾巴似的小胖走到哪她跟到哪，平均三分钟问一次“要不要我帮你切肉”“要不要我把你削土豆”“要不要我帮你刷锅”——最后小胖忍无可忍地将她赶出厨房，大约是一个小时候，童谣饿得瘫痪在餐桌边，其他的睡美男才陆陆续续下楼。　　　　当所有人下楼在桌边坐稳，小胖从厨房把分好的一碗碗咖喱饭端出来……　　　　端到陆岳面前时两人对视一眼，坐在陆岳旁边的童谣感觉空气尴尬得能拧出水来——小胖放下碗落荒而逃，陆岳没说什么转身进厨房拿了个勺子，面无表情地开始吃……　　　　童谣吸吸鼻子举起木勺开始挖饭，肉类有限，所以大家吃起来都是格外珍惜地一口土豆一口咖喱一口饭一口肉，老猫吃了两口还抱怨：“小胖你被扣工资也不用肉都舍不得多买一斤吧？”　　　　“是啊，我刚看你切肉也切了挺多的啊……”童谣随声附和。　　　　“不吃就给我。”忙到最后才坐下来的小胖理直气壮道。　　　　童谣同情地看了眼老猫，低头继续挖自己那份咖喱饭不敢再抗议，结果挖着挖着余光瞥见好像哪里不对：在众人苦哈哈地珍惜自己那几口可怜的肉时，唯独坐在她旁边这位好像每一口勺子里不是牛肉就是鸡肉，她观察了半天，终于还是放下勺子，用纸巾擦了擦嘴，叫了声陆岳。　　　　陆岳：“？”　　　　童谣直接用两根手指捏着他那花盆一样那么大的碗拖来自己面前，陆岳挑起眉：“你干嘛？”　　　　童谣抢过他的勺子，将他那在底部铺得严严实实的米饭扒拉开，看着底下铺着厚厚的一层各种肉，童谣“卧槽”了一声，用桌边所有人都能听见的声音道：“不是吧小胖！给偏爱的小孩在碗底藏加料这种事我还以为在我妈那个年代都不流行了！”　　　　众人：“……”　　　　小胖：“………………”　　　　陆岳：“……”　　　　明神放下勺子擦擦嘴，心领神会的笑着用老年人的语气叹息“你们这群小孩”，小胖一张脸憋得通红，瞪了童谣一眼捧起自己的碗落荒而逃似的回到自己的房间甩上门——　　　　陆岳还是面瘫着脸目送小胖狼狈逃离，只是几秒后，小胖又把门打开了，火烧屁股一般来到楼梯口，在正对着餐桌的方向深深弯下腰鞠躬：“陆岳，我错了，不搞清楚情况就带了你一波节奏，对不起！”　　　　没等陆岳反应过来，他又像是怕被拒绝似的匆忙转身回房，逃避一般重新关上门！　　　　小胖的道歉来得猝不及防。　　　　桌边陷入短暂的沉默。　　　　直到十几秒后，陆思诚说了句“这房门早晚被他甩掉下来”，然后扫视一圈定格在桌边的众人后，队长大人发话：“看什么看，吃饭。”　　　　众人这才乖乖低下头扒饭，陆岳横了童谣一眼将自己的花盆碗和勺子抢回来，小瑞笑眯眯滴说：“咦，这下好了，既然连小胖都没意见了那么陆岳归队的事大家都没有意见了对吧？陆岳，等下我让人送份新的合同过来给你看看，正好明天要递交新赛季名单，后天安排夏季赛定妆照，现在安排什么都还来得及……”　　　　小瑞喋喋不休的安排中，童谣一脸黑人问号脸地抬起头：“怎么这事就定下来了？怎么就大家都没有意见了？怎么小胖就成唯一有意见的那个人了？我呢？我呢？我呢？我有意见！”　　　　小瑞：“新人都是要有替补的。”　　　　童谣：“……我没打过职业你别骗我。”　　　　小瑞：“真的。”　　　　小瑞：“你看诚哥刚打职业时候甚至还是别人的替补，结果一年以后，他就把教皇摁在替补席上瑟瑟发抖……”　　　　童谣持续黑人问号脸：“……你这到底是在说服我还是在干嘛？”　　　　小瑞：“………………就想告诉你是金子总会发光的，你看看诚哥和教皇，一样受人尊重，每人统治一个赛区，所有的ad在他们的魔爪下瑟瑟发抖，英雄联盟历史上最强的光与影。”　　　　童谣抬起眼皮子看了眼陆思诚，陆思诚对此说法抱有的态度果然是嗤之以鼻，再看看身边的陆岳，这时候正捏着勺子以一种探索者的目光上下打量了一圈童谣，然后扔了勺子，一脸大写的冷漠外加桀骜不驯：“被韩国人打败一次就酗酒买醉，满地赖地打滚的‘光’？我才不要。”　　　　童谣：“你说什么你再说一遍你好好说话。”　　　　陆岳撇开了头。　　　　童谣在板凳底下绷直了腿踢了踢低头安静吃饭的队长：“他不说你说！”　　　　被连踢几下膝盖的陆思诚终于不能再继续装死，不得不抬起头，扫了眼坐在自己对面忙着锋芒相对的两个幼儿园大班生，面无表情问道：“说什么？”　　　　童谣张大鼻孔，愤怒道：“本宝宝要被你弟骑头上来了！”　　　　陆思诚“哦”了声，冲着陆岳扬扬下巴：“先来后到，谁叫你那么晚才归队……而且人家的英雄池比你深不知道多少，你老实点。”　　　　“听见没？”童谣用手肘捅捅旁边的人，“听！见！没！先来后到！我英雄池深！英雄勺（*指一个人会的英雄少，不能构成所谓‘池’）！”　　　　陆岳被捅痛了，扔了勺子不高兴地看着陆思诚：“你干嘛帮她说话？”　　　　陆思诚停顿了下，当桌子上所有人都用“对啊你干嘛帮她说话”的眼神看向他，队长大人终于还是用他习惯的那种四平八稳的语气道：“我高兴，你管不着。”　　　　陆岳露出个不高兴的表情。　　　　陆思诚看向童谣：“你也别嚷嚷，没打过正式比赛以防万一备个替补很正常，一切以夏季赛成绩为主，想要坐稳首发，自己用实力去争取。”　　　　童谣鼓起腮帮子。　　　　小瑞放下碗鼓掌：“好，本战队经理见过最一碗水端平的一碗水端平。”　　　　童谣：“……”　　　　陆岳：“……”　　　　神他妈一碗水端平？


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第33章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　夏季赛定妆照拍摄前一天童谣拿到了他们每个人的队服，同样的队服和裤子都备了几件供他们夏天换洗，看着背后“smiling”这样的蓝色端正id字样，童谣捧着队服幸福得根本不肯撒手——眼巴巴地看着其他老司机拿到了队服的第一件事就是抖开其中一件翻看细节和大小是否合适，陆岳打开自己的看了一眼，评价：“怎么看都觉得这个好像高中时候的校服。”　　　　“高中校服哪有这个好看！”　　　　“当初嚷嚷着红黑搭配比较好看的不也是你吗？”　　　　“……”　　　　“女人真的善变。”　　　　“这叫既来之则安之，你懂什么？”　　　　童谣哼了身声白了他一眼，终于忍不住将自己的队服从塑料袋里拆出来，抖开看了看，这时候小胖拎着自己的队服过来比了比，啧啧道：“不是说什么自己胖得见不得人吗？老子信了你的邪，衣服还不到老子一半那么大……”　　　　和童谣拎在手里的那块布相比较，小胖的队服确实大得像桌布。　　　　老猫嗤笑：“女人说自己胖的话能信吗？”　　　　童谣挠挠头不知道在得意啥的嘿嘿笑，这时候坐在自己的位置上队服放在一旁碰都没碰过只是全程安心打自己游戏的男人抬起头扫了她一眼：“她是胖，架不住胸小啊。”　　　　“你说什么！有没有礼貌，怎么能随便评价少女的胸！”　　　　“前几天你在小区前的中央大街嚷嚷自己的海绵垫时不是这么说的，路边酒吧老板作证。”　　　　“什么什么海绵垫！这梗你准备玩一辈子吗？！”　　　　“你以为我不想快点忘记吗？”　　　　“……………………”　　　　童谣鼓着腮帮子狠狠瞪了满脸瘫痪的队长一眼，一把抱起自己的队服噔噔噔上楼试衣服去了——此时还是白天，外头阳光正好，童谣抖抖衣服对准阳光方向看了半天，最后放下衣服微微蹙眉给好友发微信——　　　　【zgdx、smiling：呼叫呼叫！新队服到手了，但是强光下好像有点透，咋整！明天定妆照，摄影棚灯光肯定很强啊啊啊啊啊啊「图片」】　　　　今阳那边两秒就有了反应——　　　　【阿毛它娘：屁大点事，自己不知道找件黑色内衣穿？】　　　　童谣：“？？？”　　　　【zgdx、smiling：黑色？？？】　　　　【阿毛它娘：……要不大红色？是喜庆了点不过也不是不行。】　　　　童谣：“……”　　　　【zgdx、smiling：卧槽！！！】　　　　【zgdx、smiling：想什么呢哎哟！】　　　　【阿毛它娘：合格的女人就应该以最性感的一面随时准备应对突发情况。】　　　　【zgdx、smiling：毛！突发个屁！老子跟你们这些妖艳货不一样，拍工作定妆照呢你以为结婚啊！！】　　　　【阿毛它娘：说得好！明天是你和诚哥第一次照片同框啊，我希望下一次看见你们同框是在民政局，你们的结婚证上。】　　　　【zgdx、smiling：……】　　　　【阿毛它娘：一个美好的祝福，不用谢——我的二百五闺蜜拿下电竞男神，真有那么一天我他妈能在外头吹牛逼吹一年。】　　　　【zgdx、smiling：……我怎么认识你这种盆友！】　　　　童谣回完信息直接把手机给扣了扔到一边，翻箱倒柜地试图找一件合适的内衣——不是黑色也不是红色最好是浅色——最后童谣安心的发现她的每一件内衣都非常合格，她里里外外都是一个合格又纯洁的少女系选手。　　　　……　　　　第二天早上爬起来洗头洗澡，随手套上新买的一套内衣小裤衩套上，童谣下楼的时候队友们都在楼下等着了，大家都穿着便服——因为怕他们提前换上衣服在车上蹭来蹭去东倒西歪的将衣服弄皱，所以昨天小瑞统一把队服收起来一套，让他们到摄影棚那边化完妆再换。　　　　“又要一年夏季赛啦！”老猫伸了个懒腰，拍了拍老k的肩膀，“希望今年也能顺利进入s系。”　　　　“确定拿到全球总决赛门票那天我会找把锁把你们通通关起来，”小瑞驱赶他们上保姆车的同时嘟囔，“直到登机的那一天，你们哪也别想去给我惹事生非。”　　　　小胖：“我会跟粉丝告状你非法囚禁，让他们制裁你。”　　　　小瑞冷笑：“你去吧，说不定粉丝也是这么想的，还要热情地淘宝给我寄一把钥匙已经沉到太平洋底的安全锁。”　　　　陆岳听了这话不尴不尬地清了清嗓子摸摸鼻尖爬上车，挨着童谣坐下……童谣往里面挪了挪，肩膀不小心碰到了正在拿手机打游戏的陆思诚，后者停顿了下回过头看了她一眼，两人的距离近在咫尺，童谣眨眨眼问：“挤？”　　　　陆思诚：“……嗯。”　　　　童谣反应很快地说：“陆岳下去就不挤了。”　　　　陆岳闻言嗤笑了声：“不照定妆照我也还是你的替补，名单都递交上去了，死心吧，幼稚鬼。”　　　　童谣用肩膀撞了下他，他用手拐脏回来，陆思诚感觉到身边的两个人在不安分地动来动去，盯着手机屏幕拧开头：“再闹就都给我滚下去，自己打车去摄影棚。”　　　　童谣：“……”　　　　陆岳：“……”　　　　打闹中的两人立刻安静如鸡。　　　　车开到摄影棚用了一个小时，到了地方，少年们热热闹闹的下车，集合，成群涌入化妆间——早早就等待在化妆间里的化妆师们上前，替这些人整理发型，上粉底，同时就“要不要画眼线”“口红要不要涂一点”“眉毛要不要画”跟这些直男展开斗争——　　　　老猫：“不画眼线，看上去怪怪的。”　　　　化妆师a：“确定吗？瑞哥你来看看，老猫用了眼线是不是看上去比较精神？”　　　　老猫：“……”　　　　陆思诚：“粉底涂太厚了。”　　　　化妆师b：“啊是吗？我看看我看看，真的是，擦掉一点，诚哥你自己皮肤就很好啊。”　　　　陆思诚：“哦。”　　　　老k：“咦，这个口红什么鬼！直男不搞这个的！”　　　　化妆师c：“k神，这种语气说话你跟姐姐说你是直男？”　　　　老k：“不行吗？”　　　　化妆师c：“不行。别动，要上一点口红，不然一会看起来很苍白的。”　　　　小胖：“眉毛不画了吧？胖爷眉毛很帅。”　　　　化妆师d：“是很帅，但是左右高低不一样你有没有发现？”　　　　小胖：“是吗？”　　　　化妆师d：“是啊。”　　　　陆岳：“我不化妆。”　　　　化妆师e：“不可以。”　　　　旁边一群人鸡飞狗跳，只有队中唯一的女队员与化妆师f姐姐这边倒是一派和谐，光研究底妆的颜色两人就讨论了半天，于是等队内其他人都化好妆，弄好头发，童谣这边才刚刚上好底妆……不过考虑到一开始大家都是分开照个人定妆，琢磨着前面几个人照完了等到童谣时间似乎也差不多，工作人员也就没有催促，驱赶着一群大老爷们先到摄影棚，临走之前叮嘱了童谣他们注意时间，顺便要带上了门……　　　　“瑞哥，队服你放哪了？”　　　　“沙发上的袋子里。”　　　　“换衣间呢？”　　　　“角落里，哎呀你随便找个地方换吧，反正又没人。”　　　　“……喔。”　　　　此时童谣想法是：说得也是。　　　　队员进入摄影棚内，大老爷们的拍照进行得很顺利——　　　　本来男生对于照片这种事并没有“肤白脸小貌美腿要长”这种乱七八糟的要求，随便站上去根据摄影师的要求摆几个姿势卡擦卡擦几张照好，然后就是三三两两随机组合的拍照，宣传时要用的粉丝福利之类的……　　　　小瑞蹲在摄影师后面看照好的照片，一边看一边感慨：“啧啧啧，我们运营商队啊，真的是电竞男模队！连小胖都是胖子里的大帅比！”　　　　“这种话你去年已经说过了一次了，”刚拍完和小胖的下路组合双人照，陆思诚走过来看了眼相机里的照片，停顿了下问，“几点了？该照合照了吧？”　　　　“是哈？都几点了？咱们队里唯一的小姐姐咋还没出来？”小瑞愣了愣看看手表，“这是要把自己化成武则天？”　　　　“女人都这么磨蹭。”　　　　当她们说要出门了。这意味着接下来她们还要洗头吹头梳头化妆搭配衣服喷香水选包包选鞋子……　　　　“说得好，诚哥你去把她叫过来吧。”　　　　“我去？”　　　　“她怕你，你一露脸她就屁滚尿流过来了。”　　　　“……”　　　　陆思诚低头看了下表，看时间是不早了，无奈地点点头，在众人期盼的目光下往化妆间那边走去。　　　　……　　　　而此时的化妆间内，化好妆的童谣一只手撑在化妆镜前另一只手正拨弄自己的睫毛，化妆师f姐姐一边收拾自己的化妆箱一边说：“那边单人照应该也找照得差不多了，一会儿他们该来催了……”　　　　“啊啊就过去，我换队服的。”　　　　”行，你先换队服，我给你去看看吧，差不多了的话我回来叫你。”　　　　“好的好的，谢谢。”　　　　童谣一边应着一边在撩自己的睫毛，心不在焉地应着从镜子里看着化妆师拉开门走出去，童谣放下手，不好意思说是有陌生人在她不好直接换衣服……这会儿见室内空下来了赶紧一溜烟儿跑到小瑞留下的袋子里把自己的队服掏出来，冲进换衣间里拖了身上的衬衫大裤衩，她打开袋子一看傻眼了：袋子里只有一条长裤裤衩，衣服并不在里面。　　　　难道衣服裤子分开放啦？　　　　童谣琢磨着估计是自己拿漏了，想了下现在化妆间里也没人啊就拉开更衣室的门一个箭步往沙发上放着的那个袋子那边飞奔而去——　　　　就在这时，没上锁的门“咔嚓”一下被人推开了。　　　　“矮子，太阳落山了，你准备磨蹭——”　　　　男人高大的身影伴随着他的声音进入化妆间内，而那声音在他掀起眼皮子与绷直成一个弓字步定格在沙发边上的人对视上时戛然而止。　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“…………”　　　　陆思诚：“…………”　　　　童谣：“………………”　　　　陆思诚：“…………………”　　　　童谣低头看了看自己的小兔子加胡萝卜印花内衣加小裤衩，又抬起头看看安静站在原地的男人，一瞬间脑子里想到的电影里演女主此时应该捂胸娇羞尖叫什么的都他妈是骗人的——她当下能做出的反应就是张大鼻孔狂吸一口凉气整个人倒退一步。　　　　那表情不出意外的话应该又丑又狰狞。　　　　而陆思诚只是沉默地转过身，冷静地扔下一句“你快点”，转身，出门，关上门。　　　　一脸懵逼地盯着那死死关上的门看了五秒，脑海中不小心想起了好友今阳神圣的声音——　　　　【合格的女人就应该以最性感的一面随时准备应对突发情况。】　　　　童谣：“………………………………”　　　　这才仿佛回过神来似的蹲下身，少女双手扒在沙发边缘一顿狂踢：“我艹！我艹！我艹！！！！！”　　　　……　　　　几分钟后。　　　　见陆思诚和童谣迟迟不来的陆岳成了被打发来一探究竟的第二个人，他一路走来，结果在快到化妆间的时候远远便看见了陆思诚。　　　　“哥，你搞什么鬼，摄影棚那边在催了啊——”　　　　走廊上悄然无声。　　　　陆岳要找的人此时此刻正蹲在化妆间门前，化妆间大门紧紧关闭，男人一只手捂着眼，修长的脖子在白色衣领下隐约能见微微泛红，他沉默不语，发型师好不容易定型好的头发被他弄得有些凌乱。　　　　陆岳：“？”　　　　这是他长那么大，第一次看见陆思诚脸红。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第34章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　不知道是想到了什么，陆岳的眼神变了变，他一边问“那个死矮子呢”一边走向陆思诚，走到化妆间门前，手刚放到门把上要拧开，原本蹲靠在门边的男人却站了起来——高大的身形严严实实地遮挡在了陆岳和他身后的门中间。　　　　“你先回去。”　　　　陆思诚声音平静，面无表情，除了头发有些乱之外，丝毫看不出任何一点方才那样的情绪——就好像是陆岳自己看走眼了似的。　　　　陆岳将手收了回来：“她在里面？”　　　　陆思诚：“在。”　　　　陆岳：“在干嘛？”　　　　陆思诚：“不知道。”　　　　对答如流。　　　　陆思诚停顿了下，又说：“你先回去，她很快就来。”　　　　陆岳盯着陆思诚的眼睛：“小瑞非要我们首发和替补照一组二人合照，所以我才来找她。”　　　　陆思诚“嗯”了一声，显然是懒得再就这个问题多说……陆岳见实在是从他嘴巴里撬不出什么话来，只好放弃，扔下一句“那你们快点”转身，犹犹豫豫地重新往摄影棚那边去了。　　　　走廊上又剩下陆思诚一个人，大约是过了十几秒，在他身后的门“咔嚓”一声，被人从里面打开了，门拉开一条窄窄的缝隙，从缝隙后露出张小心翼翼的脸，化妆间昏暗的灯光下，少女的面颊微微泛红：“你、你刚才在和谁说话？”　　　　“陆岳。”　　　　陆思诚转过身，看了眼门缝后面，白色的队服已经穿在了她的身上——他停顿了下，然后用听不出多少情绪的声音说：“穿好衣服就出来，磨磨蹭蹭做什么？”　　　　“穿好衣服”四个字差点让童谣把门把手给拽下来，紧紧地握住手中金属，门被拉开了些——身着zgdx战队夏季赛队服的少女像条泥鳅似的从门后滑出来……　　　　白色的夏季赛队服穿在她身上和穿在其他队友身上的画风不太一样，露在短袖外面的白皙细胳膊将原本白色的队服都衬得变成了生成白——一看就像是常年宅在室内不肯出门捂出来的那种颜色……陆思诚什么也没说，扫了她一眼转身走在前面带路。　　　　气氛那叫个尴尬。　　　　童谣背着手一路小跑跟在后面，拼命给他们找台阶下：“你刚才看见什么了？”　　　　识相点陆思诚会说“什么都没看见”，然而没想到走到前面的人脚步顿了下，诚实道：“什么都看见了。”　　　　童谣脚下踉跄了下，差点踩着陆思诚的后脚跟，她站稳了抬起头：“跟你说了多少次进房之前要敲门！”　　　　“……刚才陆岳也没敲门就想要开，”陆思诚顾左右而言他说，“是我拦住了。”　　　　“说你呢，扯什么陆岳！”　　　　“你都在化妆间一个小时四十分钟了，我开门进去看到你保持那种状态那种穿着那种姿势在化妆间里闲晃的几率和我开门进去发现你已经莫名其妙死了的概率基本五五开。”　　　　“………”　　　　摄影棚的入口就在不远处，远远的还能听见小胖大声问陆岳你不是去找我们少女中单了吗人呢，童谣犹如抓到救命稻草，伸长了脖子正想回应她在这，没想到就在这时，走在她前面的男人突然停了下来——童谣微微一愣抬起头，从她这方向只能看见男人宽阔的肩，还没等她反应过来他为什么停下，便突然听见男人淡淡道：“但是，抱歉。”　　　　童谣：“？”　　　　陆思诚：“下次会先敲门。”　　　　童谣：“……………………………………”　　　　童谣的大脑放空了。　　　　三秒后，一个巨大的弹幕飞进了她的脑子里——　　　　队长大人在道歉。　　　　跟我。　　　　上一秒还只是感觉到尴尬和羞涩的脑袋忽然间“轰”地一下炸开了，她举手“啪”地一下捂住自己顿时红得可以煎荷包蛋的脸，手掌拖住面部肌肉使劲往下拉，整个人“嗖”地一下蹲了下去，脸几乎快要埋进膝盖里：“你、你有毛病啊！干嘛突然一本正经道歉！！！”　　　　“？”　　　　原本背对着童谣的男人转过身，看着蹲在地上的人他唇角抽搐了下，伸手拎着她的小细胳膊将她从地上拎起来，无视那张红得像是煮熟了的虾的脸，男人淡淡道：“我还以为你需要一个一本正经的道歉。”　　　　“对对对，是是是要的。”童谣红着脸狠狠瞪他一眼，“在古代你这样搞是要娶我的。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“…………”　　　　童谣：“…………”　　　　陆思诚：“这惩罚好像有点过分了。”　　　　童谣：“…………………………”　　　　陆思诚：“别蹬鼻子上脸。”　　　　童谣立刻屁滚尿流：“对不起！”　　　　陆思诚放开她的胳膊，保持面瘫转身抬脚往摄影棚那边走，剩下童谣一脸生无可恋乖乖跟在他屁股后面，对于自己一紧张就瞎逼逼的臭毛病佩服得五体投地……两人前后脚进入摄影棚，小胖最先看见童谣，眼睛一亮正想说你们终于来了，结果一看眼见低头走在陆思诚后面的童谣，又嚷嚷：“童谣，你脸怎么了？”　　　　一嚷嚷把所有人的注意力都“唰”地吸引过来了。　　　　陆思诚回过头瞥了童谣一眼，后者“哗”地一下抬起头，强装镇定将碎发别至耳后，清了清嗓音问：“什么怎么了？”　　　　“红。”坐在一旁的陆岳面无表情，“你俩刚才做什么去了？”　　　　如果视线也能有音效的话，那么现在众人看向童谣和陆思诚的目光应该是武侠片里那种“哐哐嗖嗖嗖唰唰”的刀光剑影之音——　　　　“跑来的。”陆思诚淡定道，“不是赶时间？”　　　　陆岳：“跑过来的你怎么没反应？”　　　　陆思诚：“我腿长。”　　　　陆岳不说话了。　　　　这时候童谣在摄影师的催促下走进摄影棚开始拍摄单人定妆照。　　　　童谣是最后一个拍摄单人照的，战队的宣传合照都是单人照然后后期美工合成变成一张图，所以会考虑到后期难度对队员单人照的姿势做出一点要求，比如此时，摄影师便要求她双手抱臂，下颚微微上扬对准镜头，微微垂下眼——　　　　这姿势稍微属于一点站队宣传照基本规则的人都知道肯定是最后要放在中间的人才会摆出的姿势，这是何等的给她面子外加看中她——在队内还有个陆思诚的情况下，新人那么有面子地压其锋芒站中间啊——换了别人怕早就欣喜若狂，可惜某人却还在那叽叽歪歪：“……这样？这样？下巴抬那么高？确定吗？大叔，这样搞脸会不会显得很大啊？垂下眼眼睛不是没了吗，本来眼睛就不大嗳……”　　　　摄影大叔：“会。”　　　　童谣：“？？？？？”　　　　摄影大叔：“但是这样才霸气，想象一下自己是女王。”　　　　童谣一脸懵逼：“女王？”　　　　小瑞站在旁边看着她，满脸都是想要拿根棍子冲上去将她一棍子敲晕的冲动……陆思诚翘着二郎腿坐在旁边，看似低头认真玩手机，冷不丁冒出一句：“你们让个拇指姑娘装女王，好歹也考虑一下人设本身的不可塑造性。”　　　　最后是摄影大叔亲自指挥助手摁着童谣的脑袋强行让她摆出合适的姿势，咔咔疯狂摁快门，勉强照出个差不多感觉的，然后接下来就只能看后期的发挥……　　　　单人照之后是小瑞强烈要求的双人照。　　　　“要一种宿命对决争夺的感觉，激烈碰撞的，充满杀气的，替补与首发之间无声地战争感，要制造出你们两之间因为竞争关系而产生的矛盾感！”　　　　小瑞努力在给童谣和陆岳讲戏，陆岳全程面无表情也不知道在不在听，童谣一脸似懂非懂地跟着点头，陆思诚伸长了腿：“这两人不是天天都在激情碰撞，充满杀气，无声地战争感充满整个基地？拿出你们抢椅子时的弱智感，小瑞要的其实是你们的本色演出。”　　　　童谣远远地翻了陆思诚一个白眼。　　　　……　　　　晚上，被摆弄了一天的众人精疲力尽回到基地，童谣瘫软在座位上用手机给众人点外卖，正一个个问过去大家都想要吃什么，这个时候回到电脑跟前的小胖突然“哇”了一声，童谣吓得手一抖手机差点扔出去，艰难地从沙发上抬起头：“怎么了？”　　　　“官博发了下午照的定妆照图透啊！”小胖指着屏幕说，“这张照片照得真的不错！”　　　　童谣闻言，想想下午被迫摆出来的各种大脸眯眯眼造型还真有点小紧张，赶紧登录微博刷了下首页，结果微博刷新的第一条就是zgdx官方微博刚刚发的一张被转成热门微博的照片——　　　　童谣的眼皮子跳了跳。　　　　照片里的是她和陆岳。　　　　神一样的后期美工将摄影棚周围的光线都调暗了，一束光从童谣的左边打过来，她的半张脸于光线之下，半张脸于黑暗之中；在他的身后，与她背靠背的少年比她高出许多，他背对着镜头正面，像是童谣身后的一座高大的山影，他微微往光源的方向偏过脑袋，一束光照在他高挺的鼻梁与淡漠的唇角，他微微垂着眼，长长的睫毛在眼下投下一小片阴影……　　　　少年正于成熟与稚嫩之间，眉宇之间隐约可见英气。　　　　照片被转发两千多次，只是底下的评论炸了——　　　　【那个少年是陆岳啊：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我们律！！！！】　　　　【她的王：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我老婆射麦林！！！】　　　　【中国电信大于all：这照片感觉不错。】　　　　【咦哈哈：新一代“光与影”诞生了，越来越期待夏季赛。】　　　　【狗子短腿：新夏季赛队服挺好看，嘿嘿，中国电信就该是蓝白色的。】　　　　【阿岳岳的小妻子：………………我好酸，这他妈挂卧室里难道不是结婚照？？又想寄刀片了。】　　　　【我就路过：这意思是律确定这赛季也在名单上了对吗？看着照片要传达的意思——首发：smiling；替补：律。】　　　　【给我一只大象：诚谣党抱紧我！坚定自己的立场不要随便动摇！】　　　　【阿潼：热门第一那个诚谣党你好，我是岳谣党，从今天开始本党派异军突起了。】　　　　……　　　　童谣盯着这张照片看了一会儿，又翻了翻评论区，良久“咦”了一声，爬起来转头去看陆岳，此时陆岳也正手中拿着手机垂着眼目光平静地看手机屏幕，仿佛是感觉到童谣的目光，他掀起眼皮子扫了她一眼——　　　　两人目光在空中对视三秒。　　　　然后互相甩给对方一个大大的白眼相互嫌弃地挪开了视线，童谣重新瘫倒回沙发。　　　　“我让官博发的这照片，”小瑞飘进大厅，“在名单正式公布之前，让能看明白怎么回事的人都看明白，这个夏季赛我们中国电信还是有两个中单。”　　　　“看明白的人不多。”陆思诚在旁边凉嗖嗖地说，“大多数人还是以为贵队两个中单民政局登记结婚了。”　　　　童谣“噌”地一下从沙发上爬起来了，腰杆挺直，双手放在膝盖上，瞪大眼一脸无辜看着不远处队长大人；小瑞也跟着愣了愣：“大多数人？谁啊？”　　　　“我妈，他妈。”陆思诚指指陆岳，“手机五个未接来电，微信十几条未读，全是在问她小儿子是不是有女朋友了，怎么情侣照还发官方微博去了。”　　　　陆岳闻言一愣，赶紧抓起手机拨通某个电话，转身出去打电话澄清绯闻去了。　　　　童谣她庆幸她妈不刷微博，但是她忘记了自己还有个刷微薄的闺蜜，所以在陆岳转身出去不超过五分钟，隔壁队伍的中单直接带着女朋友登门造访了，童谣拉开门的第一时间，她那身高一米七二还要穿高跟鞋的闺蜜的大爪子就落在了她的肩膀上：“照片不错。”　　　　感觉到身后一束目光射过来。　　　　童谣背脊一紧：“别瞎说！咱们队禁止内部消化。”　　　　今阳笑颜如花：“我什么也没说啊盆友。”　　　　后面那束目光变成了“目光如炬”，童谣忍无可忍地转过头，却发现身后一个人都没有，小瑞在打电话，老猫和老k打开电脑双排起来，小胖蹲在冰箱跟前翻来翻去，陆思诚坐在沙发上低头玩手机——　　　　每个人都很忙的样子。　　　　童谣长吁一口气，将艾佳扔给自己的队友，推着今阳上楼，今阳一边走一边说：“我进来时候看见男男主角了，在外面打电话——听说和陆思诚是亲兄弟是不，长得真的有点像，第一眼我都差点认错要不是陆思诚高点的话……帅也是真的帅啊，那一瞬间我他妈都产生电竞圈遍地是小帅哥错觉了。”　　　　“然后呢？”　　　　“然后我怎么就在遍地都是小帅哥的圈子里捡了艾佳这么个残羹冷炙？”　　　　“……”　　　　“——喂，楼上的，我听得见啊！”　　　　楼下传来艾佳的声音，今阳做了个鬼脸拉开童谣的房间跟她关进去说悄悄话……此时童谣身上还穿着夏季赛的队服，因为没洗过队服有点硬，童谣回房间就要脱了换舒服的衣服——她脱衣服的时候今阳盘着腿坐在她身后，看着站在衣柜前的人掀起队服露出底下的内衣，顿时“啧”了声：“你穿的这什么东西？”　　　　“内衣。”童谣面无表情地转过身，“怎么样？”　　　　今阳的目光从那幼稚印花的内衣边缘一扫而过，边缘上方细嫩的白肉微微鼓起被勒出一条曲线，往下是平摊的小腹，内裤虽然也是幼稚印花，但是也是小心机的两旁系绳款，绳子系成两个蝴蝶结——　　　　今阳单手撑着下巴，意味深长地“唔”了一声：“我现在觉得我可能搞错了一点事。”　　　　“什么啊？”童谣转过身抓过一件衬衫套上，随口问。　　　　“搞不好也是有人吃这一款的。”　　　　“……”　　　　“但是如果真的有人吃这一款你就要小心了，毫无疑问他会是个变态。”　　　　童谣转身将换下来的夏季赛队服往身后那人的脸上捂，后者叫了声哈哈笑着往床上倒去，两个人闹作一团，于是被压在下面的人根本没办法发现此时嚷嚷着“你赶紧闭嘴”的人脸上红得不太正常——　　　　两人闹着，童谣的手机突然震了，她气喘吁吁地爬起来抓过手机一看，屏幕上一大串乱码id，发过来的话却极为简单——　　　　【fhdjwhdb2333：外卖送来了。】　　　　【fhdjwhdb2333：钱我给了。】　　　　【fhdjwhdb2333：下来吃饭。】　　　　童谣：“啊！”　　　　今阳跟着爬起来：“干嘛？”　　　　童谣伸手扒了下头发：“外卖送来了。”　　　　爬下床，抓着手机飞快发了三条微信——　　　　【别别别！】　　　　【我来给我来给，今天说好我请客！】　　　　【这就来！你别冲动！】　　　　童谣发完微信将手机往口袋里一踹踩着拖鞋就急急忙忙要下楼，拉开房门听见楼下传来大家走动拿碗筷的声响，她加快了步伐准备下去把外卖钱给陆思诚，这时候她听见陆岳说了声：“哥，手机我用一下，我手机没电了。”　　　　童谣没细想就噔噔噔下楼。　　　　结果楼梯下了一半突然听见楼下陆岳声音突然停顿了下，然后疑惑道——　　　　“这个备注名‘兔子抱紧胡萝卜’是谁？他发微信给你说他这就来让你别冲动，别冲动什么？”　　　　陆岳声音刚落。　　　　众人便听见从楼梯那边传来吧唧吧唧哐哐哐的巨响，伴随着少女“啊”地一声惨烈痛呼，众人震惊转过头，随机边看见他们首发中单狼狈地坐在楼梯下面，拖鞋不翼而飞，保持着显然是刚刚从楼梯上滚下来用屁股着地的狼狈姿势。　　　　“卧槽，童谣你没事吧？”　　　　“跑什么啊有那么饿？”　　　　“快起来快起来……摔哪了？扭着脚没？”　　　　众人震惊之后一拥而上。　　　　唯有陆家兄弟二人站在原地，陆思诚扫了楼梯那边整张脸都痛的皱起来扶着自己的腰被小胖从地上拎起来的人一眼，然后拧开脸，将自己的手机从陆岳手中抽回来：“没谁，好奇心那么重你？用手机就用，乱看什么？”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第35章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　半个小时后。　　　　陆思诚躺在床上打游戏，房间门被人从外面一脚踹开，他掀了掀眼皮，看着自家首发中单扶着腰从外面走进来——　　　　“所以，你都看见了。”　　　　眼前的光被横在自己跟前的人挡住，男人打游戏中的手一顿，从手中psp上方边缘扫了一眼站在床前的人，而后垂下眼，继续打自己的游戏——完全没有要理她的意思，良久，当童谣开始怀疑他是不是聋了，男人才言简意赅地扔出三个字：“又不瞎。”　　　　童谣感觉自己的脸开始燃烧：“那图案很小的！”　　　　“哦，但是我看见了。”　　　　游戏机里传来“呯呯呯”“啪啪啪”的声音，而童谣也在脑海中用ak47模拟爆头了眼前的人无数次——　　　　“备注删了。”　　　　“你进来也不敲门。”　　　　“备注删了。”　　　　“什么备注？”　　　　“备注删了。”　　　　“听不懂你在说什么。”　　　　“备注删了。”　　　　“当初我让你删微博的时候你怎么说的？——不。”　　　　陆思诚翻了个身，背对童谣，童谣倒吸一口凉气，扑上去摇晃他：“那都是多久以前的事了你记仇到现在，再说难道不是你把门先甩我脸上在先，你怎么能这么记仇！”　　　　陆思诚被晃得烦了，手中的游戏机“啪咔”一声掉在枕头上，他转过身来，稍稍坐起来一些一只手撑着头，脸上露出个似笑非笑的表情：“你不是也记得很清楚吗？”　　　　童谣盯着男人这邪性的表情看了许久，一瞬间还以为他被陆岳鬼上身……两人相互瞪视片刻，她盘腿在陆思诚的床边坐下来试图跟他讲道理：“你给这备注太奇怪了，这以后要是被谁看见了我那套……那什么，再联想下你的备注，你觉得人家该怎么想？”　　　　“……”陆思诚不笑了，他扫了坐在自己床头下巴放在床边缘一脸真诚的少女，淡淡道，“你还准备给谁看你那个样子。”　　　　童谣：“……”　　　　也对哈？　　　　但是现在好像并不是钻这个牛角尖的时候。　　　　童谣：“当然不准备再给谁看，但是你这样我很不安。”　　　　陆思诚：“不安什么？”　　　　童谣：“你有没有觉得给一个队友的微信名备注用她的内衣图案命名这种行为……好似一个变态？”　　　　“变态？”　　　　陆思诚停顿了下。　　　　在童谣认真的注视中，他勾起唇角，身体微微前倾凑近了此时下巴放在他床边缘的人——当两人的距离靠得极近，他能感觉到床边的人立刻屏住自己的呼吸，瞳孔微微缩聚，原本放在床上的手指悄悄捏住了床单……就像是一只随时准备炸毛的猫科动物。　　　　陆思诚伸出手，修长而微微冰凉的指尖碰了碰她的耳廓，看着被他碰到的人白皙的皮肤以肉眼可见的速度染上血色，男人唇角的笑变得更清晰了些……　　　　这一刻童谣仿佛能感觉自己心都快从胸腔里如同异形一般突破肋骨而出——　　　　陆思诚的瞳孔是深棕色的，像是巧克力的颜色。　　　　男人陌生的气息近在咫尺。　　　　此时他们真的很近很近，近到只要她稍稍不经意的往前，几乎就要能碰到对方那轻轻翘起的唇角……　　　　——童谣觉得自己站在了死亡的边缘。　　　　直到男人大手方向一转，那在她耳边的手突然整个扣住她的脸，带着洗手液的淡香钻入鼻中，她的脑袋被人不轻不重地往后推了一把——　　　　“要变态也不是对着你这样的变态，当我没审美啊？你疯了还是我傻了？”　　　　男人冷淡的声音传来。　　　　童谣：“……………………………………”　　　　整个人后仰定格在被推开的姿势，童谣盯着陆思诚房间的天花板发呆十秒……直到脸上的温度终于冷静降下，她僵硬地放下自己的脖子看着重新转过身背对着自己捡起psp继续打游戏的人，她沉默地从地上爬起来，叉腰站在他身后——　　　　男人像是丝毫未察觉她的目光如炬。　　　　终于，当她炙热的视线在那宽阔的背上扫来扫去扫第十个回合依然未动摇某人，童谣垂下眼，忍无可忍地抬起脚泄愤似的踹了那结实、没有一丝赘肉的腰一脚，扔下一句“算你狠”，转身犹如愤怒的哥斯拉脚下踏着火焰离开了陆思诚的房间——　　　　房间门被“哐”地一声摔上。　　　　连窗子都震动起来。　　　　片刻，当房间中终于陷入沉默只剩下男人手中游戏机的音效，始终背对着门的他放下手中的游戏机，停顿了下，抬起手挠了挠方才被踹了一脚的腰。　　　　不痒不痛的。　　　　“……啧。”　　　　……　　　　当晚童谣做了一晚上关于兔子和胡萝卜的噩梦，梦中她变成了一根胡萝卜被一只毛茸茸的兔子疯狂追求，最后那只兔子抱着她用毛茸茸的脸死劲儿蹭她，那白色的毛发全部跑进了她的鼻孔和嘴巴里搞得她快要窒息！　　　　“我艹你这兔子不要那么变态！”　　　　梦中童谣拼命地挣扎着想要推开这只讨厌的兔子，她使劲地推开它的脸，而就在童谣推开它的一瞬间，兔子的脸变成了她家队长大人的，英俊男人目光冷淡面色淡定——　　　　【要变态也不是对着你这样的变态，当我没审美啊？你疯了还是我傻了？】　　　　童谣：“……”　　　　声音是带立体环绕的那种——　　　　于是成功地把童谣从噩梦中吓醒。　　　　睁开眼，看着窗外乌压压的天气，已经是早上九点，太阳却丝毫没有要露脸的意思……接近六月的时候已经到了上海的雨季。　　　　中央空调的温度在这种阴天有些凉，童谣摸了摸自己露在被子外起了一连串鸡皮疙瘩的手臂，伸手将毛茸茸的大屁股坐在自己脸上、尾巴几乎快塞进她鼻孔里的猫从她枕头边推开，她坐了起来，拽过浴巾：“大饼，你再在我睡着时候用屁股坐我脸上晚上你就滚去外面睡。”　　　　优雅跳到地板上踩了踩的大肥猫回头瞥了她一眼，回答：“喵。”　　　　……这当然是来自偶尔任性的铲屎官的迁怒。　　　　童谣磨磨蹭蹭洗澡穿衣服抹护肤品下楼时已经接近中午，队友们大部分都已经起床开始一天的训练——因为夏季赛快到了，有时候比赛会安排在下午一点半就开始，害怕长期熬夜会让这些颠倒黑白的家伙没办法适应比赛时间，所以最近俱乐部也稍微对队员的作息进行管制。　　　　童谣下楼的时候，陆思诚正拿着手机准备出门——　　　　男人身上穿着长袖卫衣外套，里面一件白色衬衫，裤子是宽松的短裤，当他站在玄关弯腰穿上跑鞋并带上耳机时，他看上去就像是隔壁某个体育大学出来的大学生……　　　　虽然大概很少有大学生会穿价格是五位数的跑鞋。　　　　童谣停下下楼的步伐，趴在楼梯上问她的队长：“诚哥，去哪啊？”　　　　耳机大概还没打开，男人停顿了下微微扬起下颚看了她一眼，而后拽下耳机淡淡道：“隔壁队的ad在商场走丢了，我去接他。”　　　　隔壁ad？　　　　……那个教皇啊。　　　　童谣：“？？？？隔壁队ad走丢了跟你有什么关系？”　　　　陆思诚脸上的表情更加放空了：“因为今天他们战队翻译有急事回家，而他微信里会韩语的就只有我一个。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚把耳机塞了回去。　　　　童谣：“外国人刚来这就自己逛街是什么毛病？”　　　　陆思诚：“隔壁辅助也就是他们队长凉生一起陪着去的，中间走丢了。”　　　　童谣：“哦。”　　　　童谣三两步跳下楼梯，在男人抬脚要走时伸手一把拽住他的衣角，后者身形一顿回过头，见身后的人仰着小脸，一脸关切道：“外面要下雨了，带伞。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“淋雨要感冒的。”　　　　陆思诚停顿了下，扫了眼不远处正埋头打游戏的队友们，而后稍稍弯下腰用只有两人能听见的音量道：“你知道哪怕是这样献殷勤我也不会把备注改掉的。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“玛德。”　　　　一脸被识破似的，关心的表情立刻垮下来，少女放开男人的衣服后退几步，扔下一句“好走不送”转头去冰箱给猫开罐头去了……男人看着她弯着腰撅着屁股蹲在冰箱前摸索了一会儿，片刻之后冷笑一声，转身离开。　　　　……　　　　陆思诚走后的十分钟，外头狂风大作。　　　　陆思诚走后的十五分钟，外头天空一声闷雷。　　　　陆思诚走后的十七分钟，外头风雨交加。　　　　靠在客厅的沙发上，看着豆大的雨滴噼里啪啦地打在窗户上，童谣裹紧了身上的外套懒洋洋地打了个呵欠，笑眯眯地说风凉话：“上海的天气呀，真是多变到叫人欲罢不能，真诚希望诚哥是开车去的。”　　　　“他车昨天送去保养了啊。”小瑞从客厅淡定飘过。　　　　童谣微微眯起眼，脸上的笑容变得更加灿烂——但是几分钟后，她就笑不出来了，因为刚刚从客厅淡定飘过的战队经理又回来了，他手里抓着手机，看了一圈一楼的所有人：“诚哥说没带伞，你们谁给送去啊？就在附近商场。”　　　　又到了即将结算工资的日子，所有人都在卖力打游戏上分打响工资保卫战——　　　　只有早就稳坐王者位置的中单同志蹲在沙发上撸猫。　　　　她一脸茫然地抬起头，与战队经理对视几秒，下意识脱口而出：“不好吧？我很忙！”　　　　“忙个屁，就你了！多带几把伞，隔壁战队那两个也没带伞的，”小瑞将童谣从沙发上拎起来，“你当初刚来的时候不也是诚哥百忙中抽空带你去商场买日用品喔？做人要知道感恩……”　　　　“……我是白眼狼。”　　　　“别逼逼，你给我动起来。”　　　　最后童谣无奈爬起来，穿衣服，梳梳头，看了眼外头的倾盆大雨，她又叹了口气，一只手“嘭”地摁开自己的伞，腋下还夹着三把大伞，跟站在玄关插着腰一夫当关万夫莫开的战队经理说：“我去了，大概二十分钟到，因为腿短走得慢，你让他自己找个暖和的地方等我。”　　　　“去吧去吧。”　　　　童谣出门了。　　　　出门的时候发了个微信给陆思诚，问他人在哪，找到他的好基友教皇了没，自己出发了，等到了打他电话……手机拽在手里等了十分钟陆思诚也没有回复她，她嘟囔了声“不会手机没电了吧”将手机揣好，加快了脚下的步伐——　　　　外面的风雨是真的有点大，一把伞根本不顶什么屁用，等童谣人到之前小瑞告诉她那个商场时，自己都已经被风进伞下的雨淋得不成人形……商场的冷气一吹她哆嗦了下打了个喷嚏，掏出手机拨通陆思诚电话，电话那边先是一阵沉默，而后传来叫人绝望的语音提示——　　　　【您拨打的用户暂时无法接通。对方已经启用来电提醒功能……】　　　　童谣将手机从耳边拿开，像是看什么怪物似的盯着手机看了一会儿，就好像无法相信那个王八蛋的手机还真的有种给她没电了一样……她站在这商场入口呆立片刻，回头看看身后偌大的商场顿时感觉到一阵令人窒息的绝望……　　　　给小瑞发了个信息告诉他联系不上陆思诚这个不幸的消息，童谣开始在商场的每一层每一个咖啡厅找她的队长，这个时候她还对自家队长的智商抱有一定的期望——　　　　直到她在第三层的某个蛋糕店里遇见了同样一脸茫然加焦急的隔壁队辅助加队长凉生。　　　　那个看上去大概比童谣还小一两岁的少年身上穿着短袖，头发毛茸茸的，长相一看就是温吞脾气好的小可爱，在看见童谣的一瞬间他双眼一亮像是抓到了什么救命稻草一样冲上来一把握住她的手：“啊啊是隔壁运营商队的中单吧，请问你现在有空吗能不能帮我一个忙——”　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“我知道你在找你家ad，我也在找我家ad——据我所知大概在半个小时前你家ad走丢以后发了个微信说自己迷路了找我家ad来救他，然后我家ad就出发了……半个小时后，我家ad和你家ad携手失踪，手机关机，我是来找他的。”　　　　凉生：“………………………………”　　　　童谣抽回手，拍拍凉生的肩膀，感慨自己终于找到了战友：“你快给你家ad打个电话，让他给我家ad接电话。”　　　　凉生“哦”了一声，却没有动作。　　　　童谣：“……你不会没他电话吧？”　　　　凉生：“他又不会中文，我留他电话干嘛。”　　　　童谣“啪”地一下捂住自己的脸，然后“一个人的孤独之旅”变成了“两个人的踏破铁鞋无觅处绝望之旅”，她和凉生一块儿漫无目的地寻找起他们要找的人——　　　　直到又半个小时后。　　　　在童谣他们恨不得把这两个商场倒过来抖两抖的绝望中，他们来到顶层儿童乐园区，远远的便听见各种游戏设施“biubiubiu”“呯呯呯”的各种声音，童谣捂着耳朵问凉生：“两个加起来身高快特么接近四米的人不可能这么幼稚跑来这个地方吧？”　　　　话语刚落便发现此时身边的少年正眼睛发直地盯着不远处——　　　　那是一排各种形式的夹娃娃机。　　　　童谣顺着他的目光看去，于是轻易便看见那一大排机器的其中一台跟前挤满了人，而人群中间站着两名身材高大、长相惹眼的雄性生物——　　　　在周围小女生倾慕、小朋友羡慕的目光中，他们其中一人手上拎着一麻袋夹起来的各式小玩偶，斜靠在那还没他高的夹娃娃机器上；另外一个人的脖子上挂着一个巨大的皮卡丘，此时他正站在那台娃娃机跟前，修长的手指操控着遥控杆，稳稳将一只巴掌大的玩偶夹起来……　　　　周围的人惊呼“好厉害哦”“这都第几个啦”“这一排机器都快被他们清空了”——　　　　他垂着眼，面色淡漠。　　　　跟无数次童谣看着他操作者着游戏人物无情捶爆敌方基地的时候一模一样。　　　　童谣：“……”　　　　少女风中凌乱地站在原地，而他身边的少年已经一脸感动地喊着斜靠在那台娃娃机上的红发男人的游戏id冲了上去，拼命挤开人群，挤到他面前，一把抓住他的手腕比手画脚地说了些什么……　　　　陆思诚弯下腰将刚抓到的娃娃从机器里取出来，直起腰扫了眼找到自家ad后一脸感动的隔壁战队辅助，这时候他似乎是感觉到了什么似的回过头看了一眼——　　　　随即便看见站在他身后，那腋下夹着三把大伞，手里还拎了一把，此时此刻正满脸黑线地看着他死活不肯靠近的自家中单。　　　　陆思诚掏出手机想看看时间，这才发现手机没电自动关机了。　　　　他将手机揣回口袋里，余光瞥见友人正一脸歉意地说着“sorr”将手中抓来的那一麻袋玩偶尽数塞进了少年的怀中，简单地韩语蹦哒出来，陆思诚贴心帮忙翻译：“他说很抱歉，这些玩偶送你。”　　　　凉生：“……”　　　　陆思诚走到童谣跟前，将她抱着的几把伞接过去：“找很久？”　　　　童谣活动了下胳膊：“一个小时。”　　　　陆思诚“哦”了一声，低下头正想叫童谣叫个车他们打车回去，结果一低头发现站在他旁边的人眼睛还盯着隔壁辅助怀里那一麻袋的玩偶，他停顿了下：“你干嘛？”　　　　“……”童谣收回目光，撩了撩头发，目光轻飘飘地从陆思诚脖子上挂着的皮卡丘身上一扫而过，淡定道，“没干嘛，回去了，我快冻死了。”　　　　说完转身往回走。　　　　男人停顿了下，转身跟上。　　　　童谣埋头在前面走，走着走着突然感觉到脖子上一沉，有什么东西压在她的背上，她停住脚步低下头看了看圈在自己脖子上的皮卡丘爪子，抬起头一脸茫然地回头，男人将手中最后抓来的那个娃娃塞进她手里，拍拍她的脑袋：“外面雨还没听，软件叫个车。”　　　　童谣“喔”了声双眼发直地低下头，发现手里拽着一只粉色的垂耳兔玩偶，兔子怀中抱着一个胡萝卜。　　　　……玩偶，很可爱。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第36章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　四人坐电梯下楼时，童谣的伞也到了陆思诚的手上，她双手抓着皮卡丘的爪子还在碎碎念：“早就让你出门带伞你不带，结果果然下雨了吧，又让人给你送伞，商场买一把啊！”　　　　“看过了，没伞卖。”　　　　“……打车回去啊！”　　　　“几步路，打什么车。”　　　　“那现在又让打车！”　　　　陆思诚看了一眼站在前面一个台阶的人的头顶，短发还有雨水飘落未干的痕迹……他停顿了下：“不是找了一个小时，你还想走回去？”　　　　“…………有多远啊，几步路，打什么车？”童谣说完发现这句话好像有点耳熟——怎么又跑到她嘴里来了来着？　　　　“你不是快冻死了？”　　　　“夸张的比喻手法懂不？”软件叫好一辆车，童谣将手机揣口袋里，又哆嗦了下，“但是是有点冷……你妈妈没有告诉过你和大人走散以后要么站在原地等要么站在最显眼的地方站着要么找警察叔叔么？瞎跑什么，手机还关机！”　　　　“没电了啊，还纳闷怎么还没人打电话给我，”陆思诚底低头瞥了她一眼，“嗯，我错了，下次站在门口等你。”　　　　认错态度积极，然而——　　　　童谣：“并不会有下次，这次我也就是被瑞哥抓了个正着……这个故事告诉我们在基地没事干就打rank训练，稍微偷懒一下的代价就是被派出来跑腿跑到断腿。”　　　　陆思诚：“我背你啊。”　　　　站在他们前面的隔壁战队辅助凉生回过头看了他们一眼，童谣面无表情道：“都到司机在等的地方了，你早三分钟说这话你以为我不敢往你背上爬？”　　　　凉生又回头看了他们一眼，看着脖子上挂着皮卡丘的臭脸小姐姐，他笑着息事宁人的语气道：“回去赶紧洗个热水澡去下寒气，晚上还要去做夏季赛抽签，别感冒了。”　　　　童谣愣了愣，然后一拍脑门想起来：“喔，晚上还真是夏季赛分组抽签。”　　　　职业联赛从今年开始使用的新赛制，lpl的十二只队伍会在赛季前进行分组抽签，每六只队伍一个分组，先组内循环比赛，再跨组循环比赛，然后再回到组内循环比赛，bo3(*bestof3，三盘两胜制），赢一场比赛记1分，输了不计分。　　　　赛季末，每个小组积分前四名的队伍进入季后赛，争夺更好的名次，获取更高的全年总积分——　　　　s系全球总决赛lpl战区有三个名额，第一个名额是赛季赛总决赛冠军；第二个名额是夏季赛和春季赛的总积分加起来最高的队伍；第三个名额通过剩下积分靠前的队伍重新进行冒泡赛选出，如果拿夏季赛冠军无望，春季赛的排名又不好，那么这第三个冒泡赛就是剩下那些队伍出席s系全球总决赛唯一的办法。　　　　而zgdx队因为是春季赛亚军，积分比较高，基本可以说是和ck战队一样半只脚踏进了s系总决赛的大门——　　　　虽然他们的目标一直都是夏季赛总决赛冠军。　　　　“希望今晚抽签不要抽到和你们一组，”凉生双手合十拜拜状，站在他旁边的教皇瞥了他一眼，凉生并没有看见只是自顾自地说，“春季赛保级，夏季赛冠军是不敢想了，所以夏季赛必须要进季后赛才能有资格打冒泡赛……”　　　　童谣：“抽签是队长去抽吧？回去沐浴焚香吧……讲真我觉得抽到ck也并没有什么差别啊，他们还是春季赛阵容，我们这边还多了我这个新人。”　　　　因为ck和zgdx是春季赛的冠亚军队伍，两个队伍都在一号种子池，所以在夏季赛他们肯定不会分到一个小组内——这意味着其他的队伍面临的不是zgdx就是ck，只能是二选一的问题。　　　　凉生闻言，停顿了下回过头看着童谣咧嘴笑：“但是我觉得ck战队没你们运营商队那么不可战胜，最近打过一把训练赛我们赢了的。”　　　　教皇听不懂旁边的人在嘀嘀咕咕说什么，就听懂了个“ck”，也要强行加入话题，低声”“嗯”了声，言简意赅地说了句：“ck？noob（*菜鸟），canwin。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣愣了愣：这一群菜逼训练赛赢了ck战队喔？……有点厉害啊。　　　　正琢磨着，突然脑袋上落下一只大手拍了拍她的脑袋，男人慢悠悠的声音传来：“不可战胜，嗯，矮子听见没，人家多会说话——阿嚏。”　　　　童谣抓着皮卡丘的爪子翘了翘它的屁股，然后抬手拍掉男人的手：“看，打喷嚏了吧，老天爷都看不下去了。”　　　　陆思诚：“……”　　　　四个人坐进车里，童谣走了一个小时这会儿终于坐下，顿时感觉腿又是自己的了……脖子上的皮卡丘取下来抱在怀里，下巴搭在皮卡丘的脑袋上，她一双黑色瞳眸盯着坐在前面副驾驶的男人，看着他皱着眉，又打一个喷嚏——　　　　第五个。　　　　方才那个喷嚏就像是开了个先例，走出商场一路上陆思诚的喷嚏就没停下来过，这会儿就连司机大叔都乐呵呵地说：“小伙子是不是淋雨感冒啦，最近天气多变，出门记得带伞，淋雨又吹空调肯定要感冒的啦！”　　　　“没事。”　　　　陆思诚懒洋洋地应了一声，从后视镜瞥了一眼缩在后座的矮子，余光看见她半干的头发被车内空调风吹动，他伸手拨弄了下空调——　　　　后座的人立刻有了反应：“别动空调，我热。”　　　　陆思诚大手还放在空调上挡着风：“外面这么凉快，热什么热？”　　　　童谣：“把空调给我拨回来，你都感冒了还吹什么吹。”　　　　陆思诚：“你就不怕自己成下一个感冒的人？”　　　　童谣：“老子身强体壮。”　　　　陆思诚：“也是，傻子是不会感冒的。”　　　　一边说着一边将窗子降下来了些，外面夹杂着雨水气息的凉风吹入，坐在副驾的男人面无表情道：“司机大叔，麻烦您关空调。”　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　众人磨磨蹭蹭，接近下午三点才各自回到基地，童谣和陆思诚一前一后地走进屋时，小瑞大概是刚好忙完，此时正一脸安逸地蹲在沙发上撸猫……见两人都是一脸狼狈的模样，他愣了下：“童谣不是带伞去了么？怎么还搞成这样？”　　　　“这么大的雨，伞有个屁用喔。”童谣说着转身上楼找毛巾擦脸。　　　　小瑞看向陆思诚：“童谣说你手机关机。”　　　　陆思诚：“没电了啊。”　　　　小瑞：“没电你还乱跑。”　　　　陆思诚：“不知道没电了啊。”　　　　小瑞：“最后你们怎么回来的啊？”　　　　陆思诚：“打车。”　　　　小瑞：“这么近放个屁就到了，打什么鬼车。”　　　　陆思诚停顿了下，看上去是不太懂为什么又要把一样的话题重新过一遍，只是一脸无奈嗓音有些嘶哑道：“那短腿矮子走累了，所以就打车回来了。”　　　　小瑞心想你还真是体贴队友啊，转念一想好像又是哪里不太对：“……咦，你感冒啦？”　　　　陆思诚：“不知道。”　　　　一边说着一边在电脑前面坐下来，小瑞站起来晃到他身后，踢了踢他的板凳：“感冒就吃药啊，不然晚上抽签仪式，你准备挂着鼻涕去？老子还指望避开隔壁战队的，听说他们训练赛赢了ck，这个夏季赛搞不好会从保级队变棘手硬骨头……喂，队长，你流着鼻涕签运怎么会好？”　　　　陆思诚短暂哼笑了声：“隔壁战队也是这么想的啊。”　　　　小瑞：“什么？”　　　　陆思诚：“避开我们。”　　　　小瑞：“那我们还是期待凉生的手气好一点算了……你这流着鼻涕的家伙，啧啧啧，吃药啊你，我去给你拿感冒药。”　　　　陆思诚：“着凉而已，吃什么药。”　　　　这时候楼上房门打开又关上，脑袋上挂着浴巾的人从楼上走下来，看了一眼稳稳坐在电脑前的人以及他面前空空如也的琢磨，她愣了愣：“诚哥你吃药了吗？”　　　　陆思诚掀起眼皮子扫了她一眼，假装没听见似的点击鼠标进入游戏排位模式……小瑞看了一眼摇摇晃晃从楼梯上蹦哒下来的少女，目光不可避免地被她脖子上挂着的那一坨黄灿灿的东西吸引：“你脖子上挂着的是什么东西。”　　　　童谣伸手抓着它的爪子摇晃了下：”“皮卡丘。”　　　　“我也有童年的，”小瑞抽了抽唇角，“哪来的皮卡丘？”　　　　童谣看了一眼小瑞身后垂着眼面无表情打游戏的人：“最后我是在儿童乐园区找到我们战队和隔壁战队两个加起来身高接近四米的ad同志的，当时他们正在夹娃娃机跟前驰骋沙场，一副不把商场夹到破产不肯走的模样……”　　　　小瑞：“职业选手手指灵活，搞这种东西确实厉害。”　　　　童谣一脸嫌弃地摆摆手：“当年我还和ck打野还在一起的时候，他浪费在这种机器上的钱够把那台机器连同里面的娃娃一起买下来。”　　　　小瑞：“所以你们分手啦！”　　　　童谣：“……有道理，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”　　　　两人一唱一和其乐融融，坐在电脑前面的男人终于忍无可忍似的掀了掀眼皮淡淡道“吵死了”，话语刚落，又打了个喷嚏。　　　　小胖：“诚哥，我给你打了一年半的辅助，至今没有一只皮卡丘。”　　　　陆思诚：“你让这矮子给你。”　　　　童谣：“不给。”　　　　……　　　　晚上抽签仪式是直播的方式公布给所有观众的，一号种子池的两个队伍先抽，ck战队的队长拿出蓝色的彩球被分到了b组，他下去之后，zgdx的分组结果毫无疑问已经出现——　　　　于是所有的观众注视中，只见陆思诚冷着张脸上台，从箱子里把剩下的那一颗红色的球掏出来，交给公布分组结果的主持人手中，然后头也不回地便匆匆下台。　　　　走的很急。　　　　【诚哥怎么啦？】　　　　【看着杀气腾腾的。】　　　　【急着上厕所？肾虚？】　　　　【今天的诚哥依然很帅hhhhhhhh】　　　　【讲我老公肾虚的那个你站住我保证不打死你！】　　　　【已经期待起了夏季赛啊啊啊啊啊后天啊啊啊我等了辣么久终于等到了！】　　　　【诚哥表情好可怕……发生了什么？】　　　　【希望揭幕赛是我zgdx和ck，跨组也可以吧嗯？哈哈哈哈破不及时看到这两个队伍再互相怼一波了。】　　　　“不知道的还以为你尿急……”　　　　守在下面等着看分组结果的队友纷纷嘲笑。　　　　话语刚落就听见陆思诚连打几个喷嚏，此时男人眼角和鼻尖都微微泛红，嘟囔了声：“是憋着不打喷嚏，憋死了。”　　　　所以一脸杀气腾腾面黑如锅底的原因是为了憋住不打喷嚏么？童谣坐在座位上，闻言抽了抽唇角：“哪来那么重偶像包袱？”　　　　陆思诚瞥了她一眼，没说话，只是挨着她在她旁边的座位上坐了下来，长叹了一口气看上去好像很疲倦的样子……童谣转过脑袋看着他：“还不吃药？”　　　　“回去吃。”　　　　“喔。”　　　　十五分钟后，抽签结果公布了。　　　　a组——　　　　&nbsbsbawei；红箭；king；岚；黑曜。　　　　b组——　　　　ck；qcb；末日兽人；阿尔法；大清亡了几百年；ant。　　　　夏季赛于2016年5月28日正式开赛，也就是二天以后。　　　　揭幕赛为万众期待的春季赛总决赛复仇之战——　　　　zgdx战队vsck战队。　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“不吃药了。”　　　　童谣：“？？？？”　　　　陆思诚：“吃了感冒药人容易变迟钝，影响操作。”　　　　童谣：“你听谁说的？”　　　　陆思诚：“我说的。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“揭幕赛不能输，丢人。”　　　　童谣：“你的偶像包袱啊！”　　　　话语刚落，脑袋上便落下一只带着温度的大手，后者用不轻的力道揉乱了她的短发，轻笑了声用沙哑的声音缓缓道：“加油，新中单。”　　　　童谣愣了愣，抬起头看向身边的人，在后者那双难掩疲惫的瞳眸之中她看见了兴奋与求胜的光芒，这是童谣入队一个月以来第一次看见眼前的男人露出这样生动的表情……　　　　他等待这一刻大概也很久了——　　　　为春季赛一洗雪耻。　　　　然后，总有那么一天，站在世界的巅峰。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第37章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　抽签仪式之后，童谣真的开始紧张了，就像是某些乐观派高考前几天还在浪啊浪，直到第二天要进考场了才想起来“艾玛我要高考了怎么办急在线等”一样——　　　　童谣：“华为战队我们打过啦，上单偶尔还能欺负一下老猫把他压的生活不能自理，挺厉害的……”　　　　童谣：“这个红箭的前身是暗杀军，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我去我知道暗杀军这个队伍也拿过s3亚军呢，也挺厉害的！”　　　　&nbsbsbsg是今年春季赛次级联赛升上来的升班马，听说他们的打野抢龙小能手，五盘三胜制皇帝，逆风局翻盘几率高达百分之八十……啧啧啧我好慌。”　　　　童谣：“岚是老牌俱乐部了，同全华班，人员一直很稳定，从s3打到s6三年队员未换一人这是最骚的，我怀疑他们打比赛的时候可能都不用指挥，敲个1就能完成推塔杀人拿龙上高地等一系列困难系数5.0的高难度动作——”　　　　童谣：“黑曜今年春季赛和隔壁战队一样打过保级赛，但是特么的隔壁战队现在都能赢ck了啊！还有神马不阔楞！！！！！”　　　　众人：“……………………”　　　　陆岳：“训练赛被我们暴打的手机战队你也怕？”　　　　老猫：“红箭的前身暗杀军是拿过前两年总决赛亚军的队伍，又怎么了？就算拿过冠军现在也不是一批人了你慌什么慌……”　　　　老k：“次级联赛的升班马你也怕这是最骚的。”　　　　小胖：“岚的五个人是打了三年的老队友没错，但是他们菜啊！”　　　　小瑞：“黑曜能和隔壁那群菜逼比？人家的ad　　　　是教皇，和我们诚哥五五开的人，黑曜的队员id名字我他妈都没记全还，你给我醒醒！”　　　　陆思诚吸了吸鼻子，皱着眉半张脸埋在宽松的卫衣外套里，言简意赅地做总结：“吵死了，滚下车。”　　　　童谣：“………………………………”　　　　童谣：“我就是有点紧张，你们有没有点爱心了？”　　　　小瑞：“回来的一路上就听见你一个人在碎碎念，不知道的还以为我们分到了什么死亡之组——稍微棘手一点的明明都在b组，你慌什么慌……尊重一下诚哥给我们抽的好签吧！”　　　　陆思诚冷笑一声。　　　　童谣将之理解为“骄傲”。　　　　……或者“傲娇”也行。　　　　“手机给我，”小瑞一把抢过童谣手机，看了一眼屏幕，随后一脸“我就知道”的嘲讽，“你果然在百度这些队伍中单位的英雄池。”　　　　童谣：“……”　　　　要不是保姆车内光线有点暗，大家可能可以轻而易举地看见这时候他们的首发中单已经羞红了脸——陆岳嗤笑一声伸长了腿伸了个懒腰：“那么怕就换我上。”　　　　“想得美，你等着冷板凳坐穿吧！”　　　　童谣瞪了他一眼，要从小瑞那里抢回自己的手机，小瑞高举起手不让童谣够到：“你想看这些资料回去找明神，他那里还有这些队伍的经典比赛录像，最能体现队伍风格和个人打法以及战术套路的那种——今晚分组完毕他就开始收集这些东西了。”　　　　童谣愣了愣，随机双眼放光：“明神厉害了哦！”　　　　小瑞得意脸：“那是，别百度了！真当百度什么都知道啊！”　　　　“数据分析师不就是干这个的？你们俩别像个弱智一样行不行。”　　　　沙哑的声音响起，此时坐在童谣和小瑞中间的队长大人动了动，长手一伸将童谣的手机抢回来扔给她——后者手忙脚乱地接住坐下来，停顿了下小心翼翼地侧过头看了眼身边的人：“诚哥，你真的不要吃感冒药吗？”　　　　“不吃。”　　　　“你嗓子都哑了，后天怎么指挥？”　　　　“后天就好了……阿嚏。”　　　　童谣一脸“我没看出你有要好的趋势”在自己的位置坐直，小胖则嚷嚷着不想被传染把车子窗户打开了——大约是一个小时后，众人回到了zgdx基地，此时已经是晚上十一点，童谣回到基地安抚了下被孤零零扔在基地的大饼，又管明神要了一份他们这一组各个队伍外加ck战队的文字资料，然后就转身上楼了。　　　　洗漱完毕躺在床上，因为考虑到后天就要打ck战队，童谣当然是优先看了看ck战队的资料——　　　　ck战队上单选手“好运来”，曾经和隔壁战队的辅助凉生一起被人称作是次级职业联赛皇帝的家伙，两人曾经是队友，打了一年后好运来就幸运地被职业联赛上游队伍ck战队买走，凉生则进入当时的中游队伍qcb……后来在ck战队坐稳首发，擅长坦克型英雄——大树，巨魔，纳尔。尤其是一手纳尔，经常做出一巴掌拍下去壁咚对方三四个人的壮举，被人称之为如来神掌；　　　　ck战队adc蝴蝶，人如其名，长得不错，长得有点矮但不妨碍他女粉丝一大堆，本人最会撒娇卖萌，打起游戏风格却是激进派，喜欢一言不合就是干，在世界adc排名中也是榜上有名的选手，擅长英雄战争女神，寒冰射手还有大嘴；　　　　ck战队辅助老王，游戏id其实是“西门庆”，虽然不知道为什么这位选手能取出这么骚的游戏id，但是因为大家都戏称他是“武松家的隔壁老王”，所以最后定格爱称“老王”——和adc蝴蝶搭档两年，两个下路老油条组合基本可以欺负除了陆思诚和小胖之外的一切下路组合，英雄池深不可测，啥啥都能掏出来用一下，用得最好的应该是锤石。　　　　ck战队打野简阳……吧啦吧啦，略（白眼）。　　　　ck战队中单小花。　　　　童谣从床上坐起来，认认真真地开始翻开手中的资料——　　　　这是她后天需要直接面对的对手。　　　　小花是个胖子，眯眯眼，看着丝毫没有攻击性的模样……然而和童谣一样，他极擅长刺客型英雄，乐芙兰也算是他的拿手英雄——除此之外还有一手九尾狐狸、小鱼人，这两个英雄童谣用得都不算好，但是大概也知道应该如何与它们对线并取得优势……　　　　春季赛总决赛最后一把，这个小花拿出小鱼人——这是整个春季赛小鱼人唯一的一次登场，而且是在争夺冠军的生死局这么重要的比赛里！也不知道是他完全不把zgdx最后上的替补中单看在眼里，还是因为他过分自信……　　　　童谣只记得他的小鱼人大概是十五分钟左右就配合简阳通关了当时zgdx的替补中路，然后开始疯狂游走，把zgdx剩下原本优势二路也抓到崩溃——　　　　“……”　　　　思及此，童谣垂下眼，同时暗暗发誓在后天的比赛中一定不会给小花这个机会，哪怕是线上劣势，她也会争取把小花死死地捆绑在中路……　　　　中野联动？　　　　想都别想。　　　　在网上找了一些ck战队的比赛——托这战队粉丝挺多的福，这战队的经典战役随便输入个关键字就一抓一大把……　　　　ipad下载比赛视频缓存的时候童谣没事做，用手机到处乱看直播，然后她惊讶地发现陆思诚这个病号居然没有睡觉还在直播，只是没有声音没有摄像头那种，一堆的粉丝在直播间哭号“舍友临死前想看诚哥开摄像头”系列——　　　　这样的哭号换上陆思诚心情好心血来潮想宠粉的时候可能真的有用。　　　　但是偶像包袱这个……是原则问题。　　　　童谣放下手机出去看了眼，陆思诚的旁边放着两盒抽纸，还有一个巨大的垃圾桶里面这会儿已经堆满了白花花的纸巾。　　　　童谣趴在栏杆上无语了一下，转身回到房间里，给陆思诚的微信发了【吃药吧】三个字，想了想又补充一句：【你确定感冒药能比你要腾出一只手擤鼻涕更影响操作？】　　　　童谣发完微信切回直播，看见陆思诚的人物补着补着刀突然不动了几秒，几秒后这才迟钝地动了起来，她面无表情地猜测是不是又在擤鼻涕，结构下一秒屏幕上方就跳出来一行字——　　　　【fhdjwhdb2333：你怎么还没睡？】　　　　童谣：“……”　　　　打着游戏还有空回微信？　　　　【fhdjwhdb2333：真人在你面前，还跑来看直播，是不是有病？】　　　　童谣惊讶了，穿了拖鞋踢踢踏踏下楼，走到陆思诚身边：“你怎么知道我在看你直播？”　　　　“进房间有系统公告，有人看见了。”陆思诚声音沙哑，踢了脚脚边的垃圾桶，“来了别走，顺便给我倒下垃圾。”　　　　“……”　　　　童谣无语地拎起垃圾桶往外走。　　　　小胖百忙之中抽空瞥了一眼陆思诚和童谣：“她怎么突然跑下来了？”　　　　陆思诚：“微信多管闲事让我吃药。”　　　　小胖：“……楼上楼下还发微信，你们俩没毛病吧？”　　　　陆思诚想了想，发现差不多的话他好像才刚说过童谣，于是阴沉着脸不吭声了——这时候童谣拎着空的垃圾桶回来了，放下之后听见陆思诚嘟囔了声谢，她转身去洗手，然后在自己的电脑前、陆思诚旁边坐下。　　　　咔嚓咔嚓的鼠标声中。　　　　“不是睡觉？”　　　　“等等，看一把ck战队的比赛视频就睡。”　　　　“小花挺厉害的。”　　　　“是啊，小鱼人我也不怎么会玩，至少要知道怎么打吧。”　　　　童谣打了个呵欠，低下头继续看直播……陆思诚瞥了她的手机屏幕一眼，正想说她人都在这了还开着手机看他直播是什么奇怪癖好，结果余光撇到童谣在看的直播右下角开了摄像头。　　　　……这家伙看的不是他的直播。　　　　陆思诚收回目光，目不转睛地盯着自己的屏幕：“在看谁的直播？”　　　　童谣抬起头，眨眨眼：“大王。”　　　　大王就是“微笑”——正版的那个“微笑”，we战队前任adc，让童谣发誓要带着“微笑”这个id重返世界舞台的人——　　　　微笑很强，曾经拳头公司公认的世界第一adc。　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“最好的ad在你面前打游戏，你坐在他旁边开着手机看别的ad直播？”　　　　童谣一脸懵逼抬起头，一下子没反应过来——最好的ad？谁？难道不是她家大王？　　　　几秒后，她恍然大悟！　　　　童谣：“……诚哥啊，不开摄像头和麦克风不代表你可以这么不要脸。”　　　　陆思诚“嗖”地抽出一张纸巾，单手取敌方项上狗头，游戏人物身上冒出“300”击杀赏金字样时，他目不转睛：“你给我滚去睡觉，大半夜看什么直播。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第38章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　在揣测不安中，童谣终于迎来了她的首战日，早上爬起来洗澡换上队服的那一刻她站在镜子前看了自己很久，她还恍然如穿越有一种不真实的感觉。　　　　背起装键盘和鼠标的包包，临出门前童谣拿起手机看了一眼，里面塞满了来自亲朋好友的“祝福”——　　　　【我已经跟同学约好了上课坐后排偷偷拿流量看你的比赛了，别给我丢人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姐啊弟弟能不能吹牛逼吹一年就看你了。】　　　　这是童谣的弟弟，万年不叫她一次“姐”的“弟弟”。　　　　【出发了吗？下午我坐前排喔，下午见。】　　　　这是好友今阳。　　　　【让你弟教我怎么看直播了，下午可以看到你，虽然看不懂在干什么。你们队服是短袖吧，今天上海挺凉的，晚点又要下雨，记得穿外套。下午比赛好好表现，要对得起人家给你的八十万年薪。】　　　　……这是她妈。　　　　还有一堆打游戏的不打游戏的狐朋狗友，打游戏的无非是“我就知道你有今天”，不打游戏的都是“虽然看不懂比赛但是我也会好好看你的”……至此，微信上的画风还是正常的。　　　　只是微博上的画风那就有点诡异了——　　　　【实不相瞒，有一种老婆要出嫁的感觉。】　　　　【楼上错了，明明是嫁女儿的心情。】　　　　【………………期待女儿在婆家发光发热，疯狂抽打那些“电竞是男人的世界”的直男癌的脸……同时有一种“我女儿这么棒为什么要送给你们糟蹋”的失落感！】　　　　【对对对对对就是楼上那样qaq啊啊啊啊闺女啊我们回来直播吧不打比赛了那群臭男人配不上你！】　　　　【下午比赛加油啊！】　　　　【宝宝，老公在现场等你，比赛赢了的话跟你求婚好不好？】　　　　童谣：“……”　　　　童谣将手机塞进口袋里，穿上外套，背上外设包，下楼。　　　　此时所有人都集合得差不多了，小胖在玄关站着低头穿鞋，看见童谣走下来：“……今天多少度，你穿个外套是这么回事？”　　　　“我妈让我穿的，”童谣放下外设包蹲下穿鞋，“一会儿她看直播，看到我穿短袖又要狂轰乱炸……咦，诚哥呢？”　　　　“车上睡觉去了。”小胖眼珠子在眼眶里转了一圈，“临上车前扔下一句令人毛骨悚然的话：今天速战速决。”　　　　童谣抽了抽唇角上车，果不其然看见眼角和鼻尖都微微泛红的男人坐在车子的最后一排闭目养神——前天还说着什么“比赛那天感冒肯定能好”这样的话此刻显然在啪啪打他的脸……　　　　“这他妈都快病死的样子还能打比赛？”童谣回头问跟着爬上车的小瑞。　　　　“哪怕是一具尸体只要没冷透都要给老子抬上来摆电脑前面。”小瑞面无表情道，“叫他不吃药。”　　　　陆思诚似乎听见了他们的叨逼叨，懒洋洋地掀起眼皮子，用王之蔑视瞥了他们一眼，扔下两个字：“闭嘴。”　　　　小瑞：“晚上打完比赛还有个传媒公司的嘉年华活动要出席，连场的。”　　　　陆思诚皱眉翻了个身，整张脸藏在阴影之中：“不去。”　　　　这回答像是在意料之中，小瑞冲着陆思诚的方向翻了个白眼：不去就不去咯，谁叫你也是老板之一，你说得算。　　　　话语之间，队员们陆续上车坐好，车子启动开往比赛场地。　　　　……　　　　到了比赛场地，将外设包里的键盘和鼠标交给工作人员检查，然后队员自己去化妆间休息以及化妆——　　　　“不化，捂着难受。”　　　　这是依然拒不合作的队长大人，但是他皮肤好，长得好，随便化不化也无所谓，更何况今儿他话少到没人敢招惹他，大家索性随他去了。　　　　童谣乖乖坐在椅子上化妆，画完以后距离开幕式还有大概十几分钟，她觉得肚子有点痛就去上了个厕所，结果是啥也没上出来她怀疑自己难道紧张到便秘，将此疑惑分享给自己的闺蜜，换来一顿无情的嘲笑。　　　　期间童谣玩着手机一路从洗手间往zgdx的休息室走——　　　　因为今天是开幕式，所以lpl所有战队的队员都到齐了，一路上童谣遇见了很多认识的不认识的职业选手，大家看向她的目光也是有好奇、有赞扬……当然也有奇怪的高高在上优越感十足看着她仿佛在看着一盘下酒菜的……　　　　不过童谣并不在意。　　　　毕竟赛场上见真章，现在跟他们计较个毛，废话少说，打爆就好。　　　　童谣回到休息室后没多久开幕式便开始了，所有战队的队员排好队一个个队伍入场，入场的走廊铺着地摊，两旁是巨大的镜子，有摄影师蹲在走廊的镜头咔嚓咔嚓照相，童谣跟在打野老k身后往外走时，恍惚觉得自己不是去打比赛的而是去参加什么奥斯卡颁奖典礼——　　　　她只能微微收下巴，昂首挺胸……外加祈祷没有人听见此时此刻那几乎快要跳出胸腔的心跳！　　　　zgdx和ck战队是最后两个入场的队伍，两个队伍入场后分别站在舞台的两端，在他们的中间分成两半的舞台上分别摆放着五台电脑，童谣他们站在右边的电脑旁边……此时此刻，没人知道zgdx的中单正低着头，面无表情，其实正在心中疯狂逼逼——　　　　“欢呼声好大”；　　　　“我们的粉丝比较多还是ck的多来着”；　　　　“有没有人喊我的名字啊好像没有”；　　　　“有没有人举我的应援牌啊好像也没有”；　　　　“我没有粉丝”；　　　　“那个要跟我求婚的大兄弟你现在不呐喊我的名字还指望我等下答应你的求婚吗”；　　　　“我为什么要站在这里”；　　　　“肚子啊，我艹艹艹肚子更痛了”；　　　　“救命，我想拉shi”；　　　　……　　　　童谣低头认真玩着自己手指，耳边主持人噼里啪啦说了一堆她一个字也没听进去，正当她忙着堂而皇之地走神以医疗紧张狂躁症，这时候，在她旁边的小胖推了她一把：“发什么楞，走啊！”　　　　童谣猛地回过神，一抬头才发现其他的队伍都已经走光了，台上只剩下了zgdx和ck准备直接各就各位进行开幕赛——而此时，老猫和老k已经走到电脑后面的座位上坐下了；对面ck那边，简阳屁股半悬空眼巴巴看着这边……　　　　开幕式结束，开幕赛正要开始。　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“小胖，实不相瞒，我紧张得午饭都快吐出来了。”　　　　小胖：“你确实很紧张，咱们今儿没来得及吃午饭，虚空吐一波？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚站在小胖身后，大概是听见了自家中单和辅助的弱智对话，低头扫了童谣一眼，然后满脸嘲讽地掀了掀唇角——只是因为鼻子眼睛都是红彤彤的，他这副模样看上去没平常那么刻薄。　　　　童谣瞪了他一眼，转头在自己的位置上坐下——职业联赛中，选手所坐的位置大多数也是固定的，从右到左的顺序按照上单、打野、中单、辅助、adc的位置安排，童谣并不知道这样安排究竟有什么科学原理，可能是为了需要联动配合起来的位置更好沟通之类的……　　　　童谣在小胖和老k的中间坐下来。　　　　选手就位。　　　　主持人退场，　　　　解说就位。　　　　解说a：【下面我们马上就要进入2016年英雄联盟职业联赛lpl赛区的第一场开幕赛！话说小b啊，你有没有觉得，大家都知道不光是观众，就连我们这些解说也相当的期待这一场腥风血雨的揭幕赛啊！】　　　　解说b：【那是，主要是这两个队伍今年夏季赛的看点太多了——运营商队能不能在首战完成春季赛总决赛的复仇？ck战队能不能延续他们的胜利？啊啊最让人期待的就是今年刚刚加入运营商战队的新中单，人家是个妹子啊，妹子打职业，看过没有？】　　　　童谣：“……”　　　　没看过没看过。　　　　别提我别提我。　　　　妈的你们一提我顿时感觉又有好多人看过来，谁有镜子？老子妆花了没有？现在直播平台弹幕有没有人吐槽我脸大？头发不油吧？脸上浮粉了吗？　　　　坐在电脑后面，好不容易因为下面坐着的观众的脸被电脑挡住看不见才稍微冷静一些的童谣又紧张了起来，她索性深呼吸一口气，飞快地戴上隔音耳机，两个解说的声音不见了，她听见耳机里传来陆思诚沙哑的声音：“再说一遍，今天速战速决。”　　　　童谣：“……”　　　　此时这沙哑又有些冷漠的声音听上去既然让人倍感亲切。　　　　童谣稍稍弯下腰看了眼隔着个小胖坐在她隔壁的男人，此时此刻，后者手中捏着一杯咖啡靠在椅子上，垂着眼盯着电脑屏幕，一副从容淡定的模样……　　　　——相比起早在心里像猴子一样上蹿下跳的童谣……　　　　老司机果然是老司机。　　　　童谣鼓了鼓腮帮子，强行自己镇静下来，用略微冰凉的指尖登入比赛服务器，输入自己的游戏id——　　　　在她登入链接的同一时间，背景bgm响起，开幕赛进入游戏的第一个ban&pick环节！　　　　……　　　　今天上台来帮助他们ban&pick的人是明神，也算是给心中记挂着他的粉丝一个安慰与交代……此时，明神拿着个速记板走到童谣身后，耳机里传来他的声音：“童谣，先ban了好运来的大树，那玩意在他手里我看着头疼。”　　　　童谣这才反应过来是自己进行第一个ban位，“喔”了一声，飞快找到“扭曲树精”这个英雄，禁用掉。　　　　&nbsbsbs完一个英雄到对面，第一手直接ban了童谣的乐芙兰，从阳神的耳机里童谣隐约听见外面观众席一片哗然，解说在飞快地说了些什么……不过因为隔音耳机，什么都听不清楚。　　　　接下来又是一系列关于阵容的讨论和研究，中国电信战队这边再禁用掉“流浪法师”“战争女神”；ck战队则禁用掉“天启者卡尔玛”以及“猩红收割者”——　　　　&nbsbsbs位，双方一个激动就直接ban掉了“流浪法师”“天启者”“猩红收割者”以及“诡术妖姬乐芙兰”四个中单英雄！　　　　童谣抽了抽唇角：“什么鬼，英雄池不深还真不敢上来玩。”　　　　明神在她后面哈哈哈笑：“你这话一会儿我给你转达给在后台看饮水机那位。”　　　　队友们纷纷在语音频道里调侃，气氛稍微比方才放松了一些，陆思诚从头到尾都很少说话，蔫了吧唧的，只是在选英雄环节偶尔发表一下看法……此时，对面帮adc蝴蝶率先锁掉了瘟疫之源，这是一个老鼠造型的ad英雄，前期线上会被压制，但是一旦发育到后期是个团战十分恐怖的后期英雄——　　　　目前游戏版本来说ad位在前期作为影响很小，对方选择这一手确实很聪明！　　　　而这时，老猫却一脸轻松嘟囔着“你选老鼠我就不客气咯”吹着口哨选了个上单英雄兰博，这个英雄可以一定程度上压制住老鼠的团战能力，也足够叫对面针对接下来的选择头疼一会儿了……　　　　人们都说，游戏其实从ban&pick环节就已经开始。　　　　最终ck战队队伍成型时，童谣他们已经隐约看出他们是想要打前期发育拖后期的阵容——此时童谣已经拿出了自己的卡牌大师，全队只剩下陆思诚最后一个选择英雄的机会……　　　　他会选择什么呢？　　　　寒冰射手？大嘴？伊泽瑞尔？　　　　童谣稍稍侧过头看着陷入沉思的男人，突然在耳机里听见他懒洋洋道：“帮我拿个金克斯。”　　　　众人：“……”　　　　明神：“这个，对面拿的这个阵容，你拿金克斯后期伤害可能会有点疲乏啊？”　　　　暴走萝莉金克斯，这个英雄理论上算是个前中期英雄，前期手长爆发高，在初期团战中就可以大有作为——但是因为游戏版本几次大砍，这个英雄在正式比赛中登场几率少之又少。　　　　陆思诚：“打什么后期，说了速战速决的，这把游戏没有后期。”　　　　队友一阵蜜汁沉默。　　　　童谣评价：“霸道陆总，陆总万福金安。”　　　　小胖一脸“你是老大你说得算”给陆思诚锁了金克斯，此时游戏的禁选环节终于结束，选手们进入游戏载入界面——　　　　“人家选大后期英雄，咱们全部选大前期，哎呀，队友同志们，你们真的很膨胀啊。”老猫叹息。　　　　“我头疼，”陆思诚道，“快点打完回家睡觉。”　　　　童谣：“附议。”　　　　老猫：“小姐姐你又怎么啦？”　　　　童谣：“肚子痛，想拉shi。”　　　　众人：“………………………………”　　　　小胖：“我看你是想上赛时语录了。”　　　　童谣一愣，随后惨叫一声，我艹忘记还有这个东西的存在了！　　　　老猫：“后台工作人员大哥们听见没，素材来了，猝不及防的，在夏季赛比赛开始三十秒不到的时候。”　　　　童谣：“别别别，后台工作人员大哥给我个面子，这段还是剪掉剪掉，给你们跪下拜早年了！！！！！”　　　　陆思诚抬手调整了下耳机声音：“别嚷嚷，当心一激动拉裤子上。”　　　　小胖：“一个病猫，一个shi意盎然，队友们，还能不能好好打一把开幕赛了？”　　　　童谣：“………………我不打了，叫陆岳来，我要回家。”　　　　陆思诚：“晚了，贼船已上。”　　　　童谣：“……”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第39章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　虽然刚开始很紧张，但是当五个英雄“砰砰砰”地出现在召唤师峡谷地图的泉水基地时，童谣一下子就冷静了下来——　　　　什么观众啊对手啊后台工作人员大哥啊之类的，一下子就被她抛到了脑后，小腹像是被大象在里面跳迪斯科的痛也稍微减轻了些，童谣抬起手扶了扶耳机，现在她的眼里只有她眼下唯一的对手——　　　　ck战队中单小花。　　　　小花拿的英雄是时间刺客艾克，这个英雄是游走型刺客英雄，有控制有伤害还有位移，基本一个英雄该有的东西它都有了，线上能力强，打团有群控，能克制他的英雄并不算多，童谣拿的卡牌前期在线上打它也并不好打——　　　　但是对于童谣来说这无所谓，反正拿了卡牌就意味着基本上打谁都是半抗压，只要对方敢上来凶她，她自然会找机会反打一波……也正是因为盼望着能有反打的机会，童谣带的召唤师技能是“闪现”和“点燃”——　　　　“闪现”是往前位移一小段距离，一般用来切入团战或者逃命跑路；而“点燃”则会对敌人造成持续性真实伤害，具体伤害根据英雄当前等级决定。　　　　这两个技能基本算是童谣杀人的关键。　　　　……只是，光对付小花肯定是不行的。　　　　童谣清了清嗓子：“队友们，实不相瞒，对面的打野是我前男友，我们不是和平分手，所以他等下可能会住在中路了……老k，所以一会要不要来中你看着办。”　　　　老k笑着道：“这是我听过最奇葩的申请打野来抓理由。”　　　　小胖：“我知道你们的电竞白蛇传哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈那个帖子脑洞开得老子根本欲罢不能——”　　　　陆思诚：“她说的是真的。”　　　　小胖的笑声戛然而止。　　　　此时，赛场上坐在前排的粉丝朋友大概会惊讶的发现打着打着比赛，不知道陆思诚说了句什么，zgdx队伍里上单、打野、辅助三人不知道听到了什么突然一脸惊恐地将脑袋转向他们的中单——　　　　他们的中单保持面无表情。　　　　此时游戏正式开始，双方基地开始往三条路派出小兵，童谣一边小心翼翼地躲对方的q键二段伤害技能，一边用自己的q技能蹭血补兵……双方到达三级的时候，突然想起了不久前被tat战队中单阿太支配的恐惧，童谣哆嗦了下开始下意识地往回压兵线同时回撤，结果刚回到自己这边的视野保护范围内，就看见简阳的身影从眼皮子底下一闪而过……　　　　童谣有种劫后余生的感觉。　　　　“对面打野去上啦！”童谣提醒老猫。　　　　老猫应了一声，而听见了童谣的报道后，陆思诚在下路也有了动作——　　　　本来金克斯在线上前期比老鼠优秀，所以陆思诚理所当然地压了蝴蝶约十个补刀，此时他先到三级，前期三个技能全部点开，他点点地板打了个信号，嘟囔了句“小胖往前走两步吃他两个技能”，等小胖乖乖上去卖了半管血，陆思诚让他往自己这边走，果不其然敌人想要乘胜追击——　　　　就在这时，小胖反身套了个虚弱（*召唤师技能，攻击和速度减半），陆思诚从草丛跳了出来，技能一套打出夹杂几个普攻，手速极快轻易就让蝴蝶的血量见底！　　　　蝴蝶见状不妙想要回头跑，陆思诚却并没有给他这机会，利用金克斯的手长优势几下将蝴蝶最后的血皮点掉，将第一滴血的400赏金稳稳收入囊中——　　　　d！　　　　系统提示音响起，麦克风里响起队友一片舒心的赞扬——　　　　陆思诚却没有说话，这对于他来说只是一个开始。　　　　对面的辅助老王见自家ad死了，陆思诚的血量状态又还可以，稍一判断就毫不犹豫要往回走，此时陆思诚的e技能冷却时间转好，转身在他脚前扔了三个□□，而此时小胖的锤石技能也转好，回身一个反勾将老王往自己这边拖拽了一下，老王走位歪了歪，一脚踩在陆思诚扔的□□其中一枚上，造成1.5秒晕眩——　　　　1.5秒，足够陆思诚对着他贴脸一阵狂a将一个前期还不够硬朗的辅助收割！　　　　双杀！　　　　在选手们听不见的现场，所有的观众都沸腾了，大家为小胖和陆思诚的完美配合欢呼鼓掌！开局五分钟，下路已经产生人头，陆思诚两个人头在手瞬间肥得流油，愉快地将眼皮子底下的一波兵收掉后直接回程更新装备——　　　　两个人头，加一个一血奖励，就是七百块的赏金，这意味着重新回到线上时，他将领先对面ad一件小件装备，在前期老鼠被这么压制，接下来的日子绝对苦不堪言！　　　　而此时此刻，下路打开局面，童谣感觉压在自己肩上的压力小了不少，反而是对面的小花不知道为什么急了起来——大概是陆思诚下路拿下双杀的一分钟后，简阳又跑来中路gank了一波，童谣一边往自家防御塔下跑一边用q技能抽他的脸，这时候她的w选牌技能冷却也转好了，叫了声老k，于是在小花和简阳的眼皮子底下，一只豹女嗷嗷从草丛里跳了出来，与此同时，童谣秒切黄牌，稳稳定住简阳，抽牌，打脸，普攻，点燃，一套技能打出，简阳血量立刻见底，再想往后撤时已经来不及，童谣稳稳地收下队伍第三个人头！　　　　&nbsbsbsk不成被反蹲，此时一大波小兵又进了自己的防御塔被防御塔自动攻击迅速点掉，刚才勉强逃跑回程的小花此时吃不了经验吃不了钱，亏了一大波兵，再加上童谣拿到了击杀人头赏金，两人原本勉强持平小花甚至占据优势的对线天平一下子向童谣那边倾斜！　　　　接下来，中间虽然老猫的兰博因为没有位移被简阳抓了两次，但是此时zgdx的中路和下路已经成为一个没办法解决的难题，手握两个人头在手的陆思诚丝毫没有给蝴蝶任何喘息的机会，从头凶到尾，将蝴蝶彻底摁死在自家塔下——　　　　陆思诚压得那么凶，蝴蝶也不是傻子，自然会叫简阳来蹲，但是无论简阳来了几次都发现zgdx的打野老k也在！　　　　这老k就像是住在中下两路一样死保两条优势路线，尽管ck战队用尽了全力想要反扑，拉拉扯扯的直到双方等级到六级还是没有再产生新的人头——　　　　此时，场上人头是3比2，zgdx领先大概一千块经济——　　　　在人头差距不多的情况下，这经济差基本来源于中下二路的补刀差距！　　　　在童谣率先到六级有了大招的情况下，ck这边也是乱成一团，小花拼命点信号嚷嚷着“她到六了你们自求多福”，话语刚落，蝴蝶甚至还没来得及对此做出反应就看见自己身后几步开外的地上出现一个黄色的传送圈，他立刻想要后撤，然而此时童谣已经用卡牌的位移大招出现在他身后！　　　　落地手速极快秒切红牌给了蝴蝶和老王减速，小胖怪叫着上来勾，触发二段勾，贴脸上蝴蝶附近，开大将蝴蝶和老王束缚在锤石的牢狱大招内——两人的血量像是开了闸门似的哗哗往下掉，想要跑却立刻被小胖e技能再反手一勾耽搁了时间，而这么一会儿，zgdx的ad和中单已经如同猛虎般扑上来——　　　　童谣：“给个人头，给个人头，我辛辛苦苦飞下来你敢不给我个人头老子这辈子再也不来下路！”　　　　陆思诚：“……给给给，嚷嚷什么，当心拉裤子上。”　　　　童谣：“……你就不能忘记这事！”　　　　陆思诚：“怎么忘？”　　　　童谣：“至少别提醒我！”　　　　陆思诚：“……”　　　　……最后的结局是童谣和陆思诚一人拿了一个人头，继续滚雪球一般推掉了对面下路一塔，简阳则跳下龙坑一个人安心将第一条元素火龙拿掉。　　　　而此时，简阳带着上单好运来收到了上路野怪小boss峡谷先锋——　　　　老猫：“你们中下两路美滋滋，是不是忘记这游戏还有一个地方叫上路啊？我艹好运来又拿了个峡谷先锋的buff，让不让老子玩了？！老k呢？！平时打排位跟我缠缠绵绵，一到打比赛就放生我，是不是人啊你，狗东西！”　　　　童谣：“下波飞上。”　　　　陆思诚：“老k也去，把对面上路一塔推了。”　　　　如此这般，在老猫的抱怨中，四分钟后，在ck战队的上路表演了一波zgdx中上野三人报团越塔，而ck战队也立刻做出反应，小花交出传送技能飞上，简阳也及时赶到——　　　　但是因为童谣他们选择的时间是好运来纳尔刚刚从变身状态恢复的脆弱期，所以哪怕是背靠防御塔他们也还是没能打过这一次团战，童谣将三个人头分别让给被压的快生活不能自理的老猫还有忙活了十几分钟没有人头进账的老k，自己转回线上吃小兵补发育……　　　　比赛进行到二十分钟，在中下二条路的影响下，原本上路小小优势的ck战队也逐渐丢失了自己的优势。　　　　比赛进行到二十五分钟，争对下路的第三条元素龙争夺中，前期发育烂成一坨的ck战队ad根本没有发力的空间，基本进了战场就被童谣和小胖一连串的技能打脸直接秒掉，少了个ad就是断了条腿，其他位置发育也不怎么地的ck战队很快输掉了这次重要的团战。　　　　比赛进行到二十八分钟，zgdx推上高低。　　　　此时双方经济差距已经来到一万五千，人头比是13比5。　　　　ck战队知道自己这样哪怕是拼命拖也不可能拖到后期，直接点了投降准备下一把。　　　　这时候童谣他们正准备开大龙，打着打着突然发现画面移动对面水晶自爆，她先是愣了下然后笑得眯起了眼，摘下耳机从位置上站起来的一瞬间，她听见下面的欢呼声，有人在叫——　　　　&nbsbsice！运营商队upup！”　　　　“射麦令小姐姐我的嫁啊啊啊啊啊啊啊啊！”　　　　观众席黑压压地根本看不清楚谁是谁，童谣只能冲着下面叫她名字的方向笑眯眯地优雅挥手致意，然后转身一溜烟地冲进了厕所——　　　　“……妈的憋死我。”　　　　好不容易放松下来，蹲在厕所里童谣发现刚才汹涌的冲动突然又没有了……童谣只好囧着脸坐在马桶上刷手机，刷刷刷看贴吧微博掌盟各地的时时评论——　　　　【ck被打到投降这是最骚的！】　　　　【都这样了还不投等什么？总比信心彻底被击溃好吧？】　　　　【zgdx的下路以前就像挂了个牌子上书“内有恶犬一只”一样，现在有了smiling，就变成了两只。】　　　　【……整场比赛我就看着卡牌飞上飞下狂收人头疯狂带节奏，尼玛这zgdx像是有两个打野啊怎么玩！这个卡牌真的有点强，从操作到大局观！】　　　　【相比之下阳神像在梦游。】　　　　【ck战队最近怎么回事，感觉状态真的不太好，听说前段时间训练赛输给一群菜比，这场比赛也是完全没有拿出强队水准。】　　　　【………………这一把诚哥和谣妹都打得有点急啊，两人像是拉都拉不住似的，他们急着干嘛去啊？】　　　　【回楼上的，可能是尿急哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】　　　　童谣：“……”　　　　童谣默默地关上手机，从马桶上站起来提起裤子。　　　　洗手推开门走出去，回到休息室里看见缩在角落里一副已经病死等待收尸的陆思诚，和赛场上精神抖擞的人头狂魔俨然判若两人。　　　　此时小胖见童谣推门走进来，笑着说：“拉完啦？”　　　　童谣面色严肃：“便秘。”　　　　小胖：“有人说现在中国电信有两条拉都拉不住的疯狗。”　　　　童谣：“……不是很好吗？电竞就是年轻人的运动，激情。激情很重要。”　　　　陆思诚翻了个身，低低咳嗽了两声，童谣走到他面前将他盖在脸上的衣服掀开，然后伸手摸了摸他的额头——在男人不耐烦地睁开深褐色的眼时，她无所畏惧地与他对视：“队长，你发烧了。”　　　　陆思诚：“哦。”　　　　这时候休息时间接近尾声，小瑞像是驱赶小鸡仔似的将他们轰起来赶上赛场——　　　　第二场比赛开始，陆思诚明显状态不如第一把，前期被蝴蝶压得有点凶，一直拖拖拉拉到中期，又是针对小龙的争夺战！　　　　这一次是老k站了出来，一个惩戒抢龙送对面集体升天，抢龙顺便因为童谣拿的乐芙兰先链住蝴蝶一套秒掉打乱了对面的阵容，队伍获得胜利的希望赢下团战，前期队伍的劣势被这一波团战弥补！　　　　zgdx队伍抓住机会疯狂滚雪球发育，场面局势瞬间逆转，并且他们没有再给ck战队翻盘的机会，一鼓作气拿塔拿龙抢资源上高地——　　　　四十二分钟，又一次在高地的团战中，zgdx取得胜利，并一波结束了比赛！　　　　zgdx首战告捷！　　　　……　　　　看着对面水晶被点爆，童谣摘下耳机，耳边响起比赛结束的背景bgm，观众席上传来欢呼的声音，童谣站起来，回头自己身后写着“win”的蓝色背景墙，愣了愣。　　　　赢了？　　　　三秒后，童谣心里“哗”地一下炸开锅——　　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊赢了啊啊啊啊我去赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！　　　　童大大！　　　　童英俊！　　　　童carr！　　　　童谣表面面无表情内心欢呼雀跃恨不得当场扭个秧歌，这时候她见老k站起来往ck战队那边走才想起来还有个握手环节——赢了的队伍选手主动走到失败者的队伍席位，然后跟他们一一握手。　　　　童谣排在老k后面，第一次跟人握手还有点小紧张，ck战队队员的面色难看但是也还是很有礼貌，上单好运来在跟童谣握手时甚至笑了笑：“小姐姐很强喔，期待下一次对战。”　　　　这一次，童谣那张面瘫脸终于蹦不住地露出个收都收不住地灿烂笑容。　　　　然而这笑容大概就持续了三秒。　　　　因为好运来之后就到简阳，童谣犹豫了下后大方伸出手，时隔二年再一次握住了面前的这只手——后者的手心微微出汗，两只手握住之后，一下子扣住了她的手腕。　　　　童谣抬起头，尴尬地笑了笑，无声想要将自己的手往外抽——　　　　然而她的挣扎却让对方握得更紧。　　　　所有的队员握手最多三秒，到了童谣和简阳这一下子被拖长了十倍，童谣脸上的笑容有点蹦不住了，她有感觉到下面观众席有人开始好奇地往这边看……　　　　“你变强了。”简阳垂下眼淡淡道。　　　　“是啊，所以以后我会经常走过来跟你握手，一直握到你退役。”童谣面无表情道，“现在给老娘撒手。”　　　　简阳：“……”　　　　童谣话语一落，脑袋上变被人从后面轻轻拍了下：“没礼貌。”　　　　男人沙哑的声音响起的同时，高大的身形不着痕迹地挤了上来，简阳停顿了下无奈地放开了童谣，陆思诚立刻一把握住他的手，摇了摇。　　　　然后是中单小花，ad蝴蝶和辅助老王——　　　　等下面的人反应过来之前，陆思诚已经不知道什么时候参队到童谣前面，直到握手完毕，一行人回到舞台最前方与观众鞠躬致谢，那高大的身形一直挡在她的跟前。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第40章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　跟观众鞠躬完毕之后童谣他们回到自己的位置上收拾自己的鼠标和键盘，陆思诚嚷嚷着头疼把这个任务无情地丢给了小胖——　　　　“老子是你的辅助又不是你的保姆！”　　　　小胖一边骂骂咧咧一边还是老老实实外加小心翼翼把陆思诚的外设收起来放进包里，童谣看着小胖将耳机拿下来的时候这才反应过来陆思诚连耳机都是带自己的——　　　　“这玩意有什么必要带自己的么？”　　　　“因为有些选手急起来会出汗，因为他太龟毛，因为他洁癖，那么多的因为，你随便选个喜欢的吧，”小胖面无表情地将键盘也放包里，然后背起包，“顺便一提，这耳机五万。”　　　　正背着包往前走的童谣猛地一个踉跄，猛地回过头见了鬼似的瞪着小胖，后者咧嘴笑了笑：“没错，够在我老家那八线城市买个厕所了，咱们的队长就是如此骄奢淫逸。”　　　　“……”　　　　童谣背了背背上的包，曾经她以为四位数的键盘已经是作为职业选手的骄傲与奢侈，现在她的骄傲碎了一地……　　　　走进休息室时，骄奢淫逸的队长大人已经不见了——听小瑞的意思是他已经率先上车挺尸准备运尸回基地就地掩埋……　　　　而其他的队友正忙着统一把外设包交给工作人员，准备一会儿直接坐另外一辆车前往今晚要做那个什么鬼嘉年华的晚会活动地点，童谣也乖乖交出了自己的外设包，正想说晚上要不要给陆思诚从晚会上带点贡品回去摆灵台用，突然感觉到小腹又是一阵突如其来的绞痛——　　　　就像是刚从她小腹路过的那群大象去某个地方过了个冬天此时又成群结队地杀回来了。　　　　童谣面色一变弯下腰，正琢磨这比赛都打完了说紧张才肚子痛好像也说不通啊，结果还没来得及回过神，突然变感觉到另外一种更加不对劲的感觉窜上了天灵盖——　　　　具体的就是……　　　　小河流水潺潺那种。　　　　童谣的脸当时就绿了，扔下一句“我厕所”，在小胖“你又厕所”的碎碎念中飞快奔进厕所——　　　　打开门，关上，脱裤衩，看一眼，穿上裤衩，开门，走出去，洗手。　　　　三分钟后，童谣插着腰出现在战队经理跟前，一脸冷静道：“瑞哥，那个什么鬼活动，我也去不了了。”　　　　小瑞炸了：“你又怎么了？要给诚哥殉葬？”　　　　童谣面无表情：“裤子脏了。”　　　　小瑞脸也跟着绿了：“……你拉裤子上了？”　　　　整个休息室的人“唰”地一下看了过来。　　　　童谣持续面无表情。　　　　大约是三十秒后，小瑞终于福尔摩斯上身，结合之前眼前的人疯狂喊肚子痛又拉不出来等一系列症状明白过来怎么回事，“哎呀”了一声停顿了下，又“哎呀”了一声，然后一脸蛋疼地挥挥手：“去吧，我叫诚哥的运尸车回来接你，他们应该还没走远。”　　　　……　　　　于是。　　　　十分钟后。　　　　躺在车后排挺尸的陆思诚发现车开了一会儿又停了下来，他奇怪地掀开盖在脸上的衣服爬起来，看了眼窗外发现车又回比赛场地停车场了……他停顿了下，掀了掀眼皮子疲惫地问：“怎么回事？”　　　　话语刚落，车门开了。　　　　从车下面吭哧吭哧地爬上来个矮子，她将背上背着的外设包一放，停顿了下，对半躺在最后一排此时此刻正莫名其妙瞅着自己的队长大人道：“我不放心，特地申请来照顾你。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“我是发烧了，但是脑子还没烧坏。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“怎么回事？”　　　　童谣：“裤子脏了。”　　　　陆思诚“哦”了声，一脸平静：“拉裤子上了？那坐离我远点。”　　　　“…………………………”童谣骂骂咧咧地抬起屁股往远离陆思诚的位置挪了三排，“你鼻子塞得又闻不到。”　　　　“辣眼睛行不行。”　　　　男人瞥了她一眼，掀起外套盖住脸，身子一歪又睡去了……留下童谣一个人坐在车里，还有一两个随行的、此时一脸懵逼的男工作人员，童谣沉默了下，最后终于在持续的小河流水潺潺之中，终于忍无可忍地说：“司机大叔，麻烦您开快点儿，我亲戚来了，急着回家探望她。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第41章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　到了基地，童谣连滚带爬跳下车，身后有个直男工作人员看她怎么迫不及待，还一脸天真地问：“不说你亲戚来了么，在哪？”　　　　在车下站稳的少女回过头，面无表情地对视上他，特别淡定道：“双腿之间。”　　　　工作人员一脸被雷劈过的模样。　　　　此时，披着外套的高大身影出现在他身后，男人从车上走下来，瞥了一眼背着个外设包叉腰站着等人开门的少女，轻咳了几声，嗓音低沉嘶哑：“你能不能斯文点？”　　　　童谣撩了下，扔下一句“不能”，昂首挺胸地回基地了——回房间卸妆洗澡换舒服的睡衣，弄清楚之后吹干了头发下楼，不出预料地发现整座基地一层空无一人：因为知道今晚他们要去参加嘉年华活动，所有的工作人员该下班的都下班了，包括看不下去他们天天吃外卖偶尔自己给自己加班帮忙煮下晚饭的阿姨。　　　　童谣看了看时间，正想上楼点个外卖然后床上挺尸……这个时候，在一堆恭喜她首战告捷的短信中童谣收到了小瑞的短信，短信里战队经理让她看着陆思诚吃药。　　　　【zgdx、smiling：…多大人了，自己不会吃喔？】　　　　【zgdx、小瑞：你让他自己吃他肯定不会吃的，没办法，担待着点吧，病死了咱们就没队长了。】　　　　【zgdx、smiling：扶持佞臣小胖上位。】　　　　【zgdx、小瑞：那你和陆岳吵架的时候就没人帮你了，小胖管不住陆岳，最近他因为蜜汁愧疚对陆岳千依百顺的，吃个饭还要给他夹菜。】　　　　【zgdx、smiling：………………医药箱在哪？】　　　　队长大人不能死。　　　　他一死这天下就是陆岳的了。　　　　本着对天下太平的美好祈愿，童谣琢磨着自己正好也要泡个红糖水什么的，索性转身乖乖烧水，又在小瑞的指挥下顺利找到了基地的医药箱，从里面翻出了感冒药和退烧药：这个时候童谣的肚子又开始隐约作痛，体内的洪荒之力抑制不住让她想要发狂。　　　　忍着小腹被大象□□过的疼痛，童谣端着装热水的杯子和药上楼，陆思诚的房间是半掩的……一手举着杯子一手拿着药盒的童谣用脚踹开了它，走进陆思诚和小胖的房间——　　　　这是她第二次进陆思诚的房间。　　　　上一次太急没来得及看清楚，今天倒是有时间让她打量四周——陆思诚房间里很干净，地上铺着看着好像有点贵的地摊，门口是拖鞋，童谣犹豫了下将自己的居家鞋脱了赤着脚踩在地毯上，抬头扫了一眼周围，床单被子什么都是黑色的，地上有个小茶几上面摆着个笔记本电脑还有几本书，茶几旁边放着个懒人沙发……　　　　靠外面的这张床应该是小胖的，在这么素色调的房间里他垂死挣扎一般在床上放了鳄鱼、美国队长盾牌、小猪等各种大概是粉丝送的各色玩偶……而里面那张床则干干净净什么都没有堪称了无生趣，此时床上鼓起一个鼓包，躺在床上的人背对着童谣，身上的队服都还没脱下来。　　　　“队长大人，吃药药了。”　　　　童谣端着药蹬蹬蹬走过去。　　　　背对着她的人丝毫没有反应。　　　　童谣又蹬蹬蹬绕到他的正面。　　　　将杯子和药盒放在那个茶几上，在床边蹲下来抱着膝盖，无声地盯着那张大概是沉睡中的脸看了一会儿：陆思诚长得是真的好看，五官拆开看哪哪都像是从整容医院里出来的标准配置，合在一起看是真的有些刻薄像，但是并不妨碍他还是很好看。　　　　童谣的语文水准比较匮乏，她盯着陆思诚的脸说不出个所以然来，但是她只知道自己的目光停留在对方因为发热而微微泛红的鼻尖和眼角时，根本挪不开自己的眼睛——　　　　直到那她以为睡着的人突然无声地睁开了眼睛。　　　　猝不及防的与那双深褐色的瞳眸对视上，童谣身体向后倾摇了摇，然后“咚”地一屁股坐在柔软的地毯上。　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚咳嗽了两声：“鬼鬼祟祟进我房间干什么你？”　　　　童谣：“……”　　　　童谣眨眨眼，在那双平静瞳眸的注视下她还真有点心虚，哑口无言了十几秒后突然才想起自己是来干什么的，连忙转身将水杯和药抓起来：“来给你送药，瑞哥说让看着你吃完药再睡。”　　　　童谣坐在床边柔软的地毯上，将水杯递给陆思诚，自己盘着腿去看药盒后面的说明，又按照说明上的药剂量将该吃的药从锡纸里抠出来，递给陆思诚。　　　　陆思诚半坐起来，接过水杯和药：“水太烫。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“重新倒。”　　　　童谣：“你知道吗。”　　　　陆思诚：“？”　　　　童谣：“女人每个月那几天的痛，相当于把男人的裤衩脱了用带倒刺的鞭子沾上辣油抽打叽叽抽打一百次——这种痛再升级个三倍就是相当于分娩时候的痛，你知道生小孩会痛吧。？具体又有多痛呢？把你的上嘴唇掀起来盖住整个脑袋，大概就是那样的感觉。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“每个月的这个时候，哪怕是哥斯拉入侵地球我都能一拳把它送回海里，就因为它打扰我做一个安静痛经的美少女。”　　　　童谣：“所以，喝水，吃药，别作。”　　　　童谣话语刚落，见陆思诚沉默了下，仰头将手掌心的药吃了，然后安静地小口将水杯里的水抿了两口将药送下去，童谣坐在地上，仰着小脑袋盯着男人的喉结动了动确实喝下了水，这才满意道：“再喝一口，生病就是要多喝热水。”　　　　陆思诚又喝了一口——无比配合地，也不知道是不是真的被童谣刚才形象又生动的比喻吓着了。　　　　童谣希望是。　　　　童谣站起来接过水杯，举着喝掉大半的热水和药盒子站在床边，看着掀起被子又想睡回去的男人，她又问：“空腹吃药不行，我叫外卖，你想吃什么？”　　　　陆思诚捂在被子里沉默了下，几秒后沉闷道：“我想死。”　　　　“…………死也并不是不能死，只是现在还不是时候，”童谣无情道，“陛下要死你也要死在陆岳那个乱臣贼子之后，所以你想吃什么，黄焖鸡米饭？麻辣香锅？日本料理？还是韩国菜？”　　　　想着那些油油腻腻的东西陆思诚掀开被子脸都青了：“你一边痛经还能食欲这么好？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“肚子痛还吃日本料理是什么东西啊？”　　　　童谣：“我是问你啊，我想喝粥。”　　　　陆思诚“哦”了声：“我也想。”　　　　童谣：“我想喝白粥，加红糖。”　　　　“你叫外卖吧，红糖厨房有，粥到了自己放。”　　　　陆思诚一边说着一边掀起被子，咳嗽了几声，吸了吸鼻子……童谣在他床边重新坐下准备点外卖，陆思诚见状也没有直接躺下，就半坐着，从童谣的肩膀越过看着她在手机屏幕上点点点，点来点去也没点出个所以然来，最后终于忍无可忍问：“怎么回事？”　　　　“这些粥店没白粥啊，唯一有的几家评价又不太好。”童谣放下手机，“算了，自己煮吧，正好我也不怎么吃得惯外面的粥，有些加了增稠剂。”　　　　陆思诚又“哦”了一声。　　　　童谣站起来，揉揉肚子，将男人的被子拎起来盖到他的肩膀以上：“你睡一会，粥好了我再叫你。”　　　　她弯下腰时，整张脸隐藏在阴影之中，带着淡淡洗发水香味的短发在陆思诚鼻尖一扫而过，她像是注意到了这个，于是抬起手顺手将垂落的一边头发别至而后——　　　　于是她的半张白皙的脸暴露在房间昏暗的光纤中，她垂着眼，睫毛在眼下投下一小片阴影，侧脸曲线柔和。　　　　陆思诚没说话，只是深褐色的瞳眸颜色变得暗沉了些——直到悬在他上方的人替他拉好被子直起身，他什么也没说，就看着她拿起药盒和被子转身往外走。　　　　站在门口，一手举杯一手捏着药盒摇摇晃晃地穿她的居家鞋。　　　　穿好鞋好原地幼稚地踩了踩，然后头也不回地下楼去了，没一会儿，那沙沙的脚步声便消失在了走廊的另一头。　　　　……　　　　童谣下楼放了被子和药盒，开始准备淘米煮粥，弯着腰从橱柜的米桶里倒了两人份的米，她直起腰“哎哟”了声，差点儿忘记了除了肚子痛还有小河流水潺潺之外，特殊期间还有个腰酸背痛的debuff（*减益状态）。　　　　现在她觉得自己像是穿越到了拳皇街机里刚被人打了个九九八十一连招，血条从只剩三分之二瞬间几乎快要清空！　　　　“痛痛痛……”　　　　童谣一只手撑在灶台上，一只手捂着肚子弯下腰冷静了下，期间嘴巴里碎碎念将能想到的脏话骂了个遍，她开始努力回忆医药箱里有没有止痛药，并开始怀念她的床……　　　　期间余光瞥了眼放在脚边的饭锅内胆，她停顿了下，这才想到楼上还有个病重人士，嘟囔着“一基地的老弱病残还能不能好了”，她松开揉肚子的手，将那锅捡起来——　　　　不仅是陆思诚，她自己也是真的饿了，毕竟忙活了一早上，午餐都还没吃。　　　　将装了米的锅往洗菜池里一扔，童谣正想开水，这个时候却听见身后传来脚步声，她愣了愣回过头去，一眼看见那个应该在床上挺尸的人出现了——　　　　他身上还是穿着队服，只是肩膀上批着了个外套，正慢吞吞走楼上走下来。　　　　“干嘛？有东西忘了拿？还是口渴想喝水？发个微信叫我给你送上去啊……”　　　　陆思诚径直来到厨房，在童谣莫名其妙的注视中越过她的肩膀，伸手打开了她身后洗菜池里的水龙头。　　　　童谣：“？”　　　　陆思诚：“让开。”　　　　童谣：“？？？”　　　　童谣下意识地拧了拧腰让开了些，眼睁睁地看着男人霸占了她的位置，动作熟练地洗米倒水，以上动作重复三遍，然后最后一次将水注入到煮粥要的量，一只手拎起锅的内胆，顺手放进电饭煲里，盖上盖，弯腰调时间和火候——　　　　整个过程一气呵成。　　　　童谣只有瞪着眼满脸问号在旁边干看的份儿。　　　　“哥斯拉入侵地球的时候女人不碰冷水，”做完一系列举动之后，陆思诚直起腰瞥了他一眼，又低咳两声用沙哑的声音道，“煮好了叫我，我先上去。”　　　　说完，抬起大手动作自然娴熟地拍了拍呆愣在灶台边的少女的脑袋，他转身，目不斜视从她身边路过，上楼。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第42章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚上了几个台阶，听见身后有吧唧吧唧的声音，他停住脚步，转过身去——把紧紧跟在身后的人吓了一跳。　　　　站在稍高一些的台阶上，陆思诚低下头扫了眼那张写满了“你干嘛突然回头”的无辜脸，挑了挑眉：“跟着我做什么？”　　　　“……”　　　　童谣傻眼了。　　　　她张了张嘴，犹豫了半天也没说出自己跟着他干嘛……不是她不说，主要是因为她自己都不知道她跟着他干嘛，但是眼下如果回答“不知道”好像并不能敷衍过去，于是童谣支支吾吾憋了半天，最后憋急了，一不过脑子就从众多可选的没有营养的借口里选了个最有营养甚至营养过剩到有些可怕的——　　　　“诚哥，你是不是有女朋友了？”　　　　“……”　　　　“……”　　　　几秒死寂。　　　　zgdx的基地从未像此刻一般接近坟墓，庄严，且肃穆。　　　　此时不要说是陆思诚，就连童谣自己都被自己的问题雷了一下……她放轻了呼吸，感觉空气都因此而凝固了起来——在男人毫不避讳的注视中，她能感觉到自己的耳根开始燃烧，舌头打结：“不是不是，其实我也不是那么好奇，就是随便问问，如果你不想说……”　　　　“没有。”　　　　“……”　　　　“因为读书时候都在家住，每个月都有几天会被我妈指使着干这干那——那时候起就被灌输了一个思想：女人就是有权利在每个月的固定某一段时间内作天作地。”　　　　陆思诚面色平静，像是在说什么很平常的话题。　　　　“………………是哦，”童谣灵魂出窍似的顺口答，“那估计蛮辛苦的。”　　　　“所以后来我住校了，夏天宁愿在宿舍被热死也不要回家。”　　　　“……”　　　　“我不会轻易找女人谈恋爱的。”　　　　“………………是哦，你看上去不像是会喜欢人类的模样。”　　　　“你说什么？”　　　　“……”童谣恨不得咬掉自己的舌头。　　　　“我不是不喜欢人类，我喜欢游戏，如果要恋爱，我希望能找一个打游戏打得比我好的人来交往。”　　　　陆思诚说完，似乎有意结束这段在看他来有些无趣的对话，他面无表情地拉扯了下肩上披着的衣服转身继续上楼——从头到尾，就好像没有看见听见他的回答后整个人都惊呆了似的愣在原地的少女脸上的错愕。　　　　直到他关上房门。　　　　“咔嚓”的关门声让定格在楼梯上的人回过神来。　　　　——比chessman游戏打得好的人？　　　　………………………………………………？！　　　　精神恍惚之中，童谣摸出了自己的手机——　　　　【zgdx、smiling：………………完了，你诚哥真的是个基佬啊「蜡烛」！】　　　　【zgdx、smiling：要么就是真的不喜欢人类！】　　　　几秒后，今阳那边给了回复，而且是特别冷静的四个字——　　　　【阿毛它娘：何以见得？】　　　　【zgdx、smiling：他说他要找个游戏比他打得好的人谈恋爱！】　　　　【阿毛它娘：……】　　　　【阿毛它娘：奇迹暖暖环游世界行不行？】　　　　【zgdx、smiling：……】　　　　【阿毛它娘：又没指定说要哪个游戏打得好。】　　　　童谣一脸无语地收起手机，独自坐在沙发上等了一会儿粥，因为闲了下来所以肚子又开始痛——十分钟内她在沙发上换了十个姿势，坐着、躺着、趴着，怎么摆都不对，最后她隐约猜到正确的姿势大概是找根绳子套过脖子把自己吊起来，索性放弃了挣扎，整个人像条死狗一样瘫在沙发上，拿起手机开始看直播……　　　　作为一个合格的老迷妹，童谣还是看的微笑的直播，这是个强迫症型adc，哪怕退役三年了，补兵基本功底还是一流职业选手的水准，走位流畅，很少漏兵……啊对了，听说微笑以前就是个电竞bb机，打比赛的时候可以疯狂bb自己的辅助——　　　　和陆思诚完全不一样。　　　　在和陆思诚打过一场比赛之后童谣发现，这个人在比赛里的话是真的不多，除了必要的指挥，大多数情况下他都是安静做自己的事，听队友在那闲不住地废话讲相声……　　　　也有可能开启了自动屏蔽功能，根本没在听他们在废话什么也说不定。　　　　童谣：“……”　　　　童谣看着微笑的直播思绪却不知道飘到了哪去。　　　　直到手机里微笑手一抖漏了个大炮车，他“啊”了一声将游神中的童谣吓了一跳，手一抖举着的手机砸下来砸到鼻尖，童谣“嗷”地一声捂住脸像只虾米似的蜷缩起来，与此同时，楼上的房门被人拉开了——　　　　陆思诚皱着眉从房间里走出来，脸上还带着迷迷糊糊的睡意，头发被枕头蹭的有点乱……他站在二楼往下看，声音冷漠：“怎么回事？”　　　　童瑶抹掉被痛出的眼泪抬起头：“什么？怎么了？你怎么起来了？不再睡一会儿？粥还没好……”　　　　“刚才什么东西在叫？”　　　　“……我在看直播。”　　　　陆思诚脸上的面无表情变得更加面无表情，童谣弯下腰捡起手机：“吵着你了？不好意思哦，我开小声点那，你再睡一会。”其实她本来开的音量就不大声，不知道陆思诚的耳朵是怎么长的……　　　　“不用了。”　　　　陆思诚冷淡的声音响起，童谣犹豫了下还是按了禁音，与此同时抬头发现陆思诚从二楼走了下来，路过童谣的时候他瞥了眼她在沙发上蹭得乱七八糟的头发，还有白里泛青的脸色。　　　　男人停顿了下，突然没头没尾道：“我还以为你被粥烫着了。”　　　　“什么？”坐在沙发上的人愣了愣，抬起头笑，“怎么可能，我哪有那么——”　　　　当男人转过头，用那双看不出什么清晰的深褐色瞳眸看着她时，童谣到了嘴边的话又吞咽了回去，她原本想说“我哪有那么笨手笨脚”，现在她闭着嘴，尴尬地抬起手摸了摸鼻尖……　　　　恍惚之间，突然好像是听见旁边响起了一声无奈的叹息，她愣了下还不确定自己是不是听错了，此时余光瞥见面前人影一晃，一个高大的身影笼罩了她，一只手扣住她的胳膊将她拎起来一些，与此同时另外一只手稍稍将她的居家服下摆掀起来了一个小角落——　　　　当带着不正常温度的温暖大手从自己一片冰凉的小腹上蹭过时，童谣低低“啊”了一声，背部僵直。　　　　陆思诚低低咳嗽了声，皱着眉淡淡道：“别吵。”　　　　童谣又闭上嘴。　　　　下一秒，那原本放在她小腹上的手拿开了，陆思诚往后退开了些：“自己不知道灌个热水袋？”　　　　小腹上方才肌肤瞬间贴合留下的温度仿佛还在，童谣干瞪眼，只配瑟瑟发抖：“基、基地没有热水袋这东西。”　　　　“你不问怎么知道没有？”　　　　陆思诚扔下这句话就转身上楼了，在下楼的时候手里真的拿了个热水袋，“去年冬天粉丝送给小胖的，”男人一边说着一边将它扔给童谣，“刚才烧的开水还有吗？”　　　　童谣捧着上面印着去年zgdx全员阵容的q版头像的热水袋，摇摇头，又点点头。　　　　陆思诚挑起眉，看着她宛如看着一个智障——弯腰将她手里捧着的热水袋不怎么温柔地一把抽走，男人转身走进开放式厨房，顺手将已经煮好粥的电饭煲摁了，再转身打开刚烧好水还在保温的电热水壶，捏着热水袋的那只手灵活地用修长指尖撬开塞盖，另外一只手拎着热水壶将滚烫的开水灌进去。　　　　整个动作一气呵成。　　　　童谣从沙发上跳下来跟在陆思诚的身后，踮着脚伸长了脖子从侧面认真地看他灌热水袋，那奶白色的水蒸气蒸腾，将男人英俊的侧脸模糊了一些……　　　　“你刚才怎么可以突然就这样摸少女的肚子？”　　　　“老虎肚子？摸不得？”　　　　“放在古代你这样是要娶我的。”　　　　“我还以为我在做好事，”陆思诚垂着眼，“为什么要接受这种惩罚？”　　　　“……”　　　　灌完热水，男人指尖一挑，将热水袋的塞子塞回去，同时掀起眼皮子扫了眼站在自己身后面无表情的家伙，大拇指将边缘溅出来的热水抹去，他将热水袋往她怀里一塞：“放在古代我娶你八百回了。”　　　　“……”　　　　“然后也休妻八百回。”　　　　“休了又娶还要重复八百回难道不是贱得慌？”　　　　“不知道，大概是不幸患上间接性眼瞎。”　　　　男人说完，转身从碗柜里拿出两个碗，盛粥。　　　　五分钟后，基地中唯二两个活人各自占据餐桌一头，低头安静喝粥——童谣盘腿坐在椅子上，肚子贴着温暖的热水袋整个人仿佛沐浴在温暖的海洋里，再加上暖洋洋的红糖白粥下肚，方才冰冷的脚趾此时也有了温度。　　　　童谣放下粥碗。　　　　“诚哥。”　　　　“？”　　　　“不好意思，说好了我照顾你的，结果最后变成你照顾我。”　　　　“？”陆思诚从碗的边缘瞥了桌子那边的人一眼，“什么时候，谁和你说好了你照顾我的？你不是因为自己不舒服才死皮赖脸地跟着回来么？”　　　　童谣干笑几声，站起来将碗放回洗碗池，一般用过的碗不用洗，第二天基地的阿姨来了会帮忙收拾……吃过东西之后胃里也舒服了不少，童谣睡意全无，索性窝在沙发上继续看直播。　　　　陆思诚随后也吃完了，端着碗放进厨房的途中经过沙发的时候，沙发上的人突然叫了声“诚哥啊”，男人脚下一顿，转过身来，居高临下，英俊又冷漠的脸上是大写的五个字：又有何贵干？　　　　童谣放下手机爬起来，拽着男人的衣服下摆让他弯下腰，她跪在沙发上伸长了手臂摸了摸他的额头：“怎么还没退烧？”　　　　“你以为你刚才喂给我的是什么仙丹。”　　　　童谣站起来接过他手机的碗，顺手扔进洗碗池里后将男人往楼上推，一边推一边说：“走走走，换我照顾你。”　　　　“肚子不痛了？”　　　　“痛啊。”　　　　“那走远点，我不想看见个面色铁青的人在我房间地毯上滚来滚去。”　　　　“……”　　　　两人就“队长需不需要人照顾”这个问题争论了一番，直到最后那声音变得越来越小，消失在陆思诚的房间，然后房门“嗙”地一声被关上了——　　　　整个基地又陷入了刚才的宁静。　　　　只有童谣方才忘记关掉的手机还孤零零地放在沙发上，手机里直播还在继续……　　　　热水袋她倒是没有忘记拿，直接别在裤腰带上带走了。　　　　……　　　　晚上，接近十二点半。　　　　zgdx战队基地外终于有了动静，参加了一晚上活动的队员们风尘仆仆赶回来跳下车，一群人热热闹闹一窝蜂冲回基地，小胖冲在最前面嚷嚷着“我们回来啦给你们带了吃的”，结果一开门发现，基地一层鬼都没有一个，安安静静。　　　　小胖“咦”了声，又琢磨到可能是两个病号分别吃了药睡了，索性跟身后的人们打了个手势——　　　　大家都很贴心地放轻了脚步。　　　　小胖嘟囔着“我去看看诚哥好点没有”，然后在众人的目送中蹑手蹑脚地上了楼，打开房门，进了房间。　　　　五秒后。　　　　他可以算是屁滚尿流地从房间里冲了出来，并没忘记“哐”地一下带上门。　　　　“……干嘛你？”陆岳挑起眉，“见鬼了？”　　　　小胖摆摆手，然后一脸不知所措地看着楼下众人……众人莫名其妙的目光注视中，陆岳淡淡扔下一句“不会是我哥病死了吧”往楼上走去，径直路过小胖打开房门，探脑袋进房间的第一秒他脸上的表情就凝固了——　　　　房间最里面靠窗的那张床上此时黑色的被子高高隆起，床上男人面朝房门方向显然正安静沉睡……中国电信战队的队长显然还活着，然而快要把他的队友吓死的是此时此刻在他的胸前被子下还蜷缩着另外一个人，那人脸深深埋在男人的怀中，腿勾起来，羊羔绒的居家鞋还露在被子外面。　　　　陆岳退后两步，以比小胖冷静一点，但是也并没有好太多的表情关上了房门。　　　　“……干嘛你？”战队经理小瑞挑起眉，问了三十秒前他问过的一模一样的话，“见鬼了？”　　　　陆岳沉默三十秒。　　　　而后薄唇轻启：“比鬼还恐怖。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第43章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣睡得不是很深。　　　　——其实准确地来说她是怎么睡着的自己都不知道，原本她就趴在陆思诚的床旁边看着他，直到吃了药吃了饭的男人安然入睡，看他睡得那么安稳，她看着看着也就困了，最后也经不住诱惑想要睡，她原本只是想趴在床边随便眯一会会，等会儿爬起来给陆思诚换个湿毛巾之类的……　　　　谁知道这一“随便”就“随便”出了大事。　　　　像是植物有趋光性一样，童谣睡着以后身体就自动自动寻找温暖地方的功能——而此时此刻最大的温暖源来自床上那个发烧的人以及他暖烘烘的被窝。　　　　以上。　　　　……这只是一个猜测。　　　　在陆岳关上门没多久，童谣就被外面窸窸窣窣的说话声吵醒了，她打了个呵欠迷迷糊糊睁开眼，在发现周围一片黑暗的时候她还以为自己瞎了，慌了下神，下意识地伸出手摸了摸，然后就摸到了一片温暖、结实的腹肌。　　　　童谣：“？”　　　　童谣：“…………………………”　　　　童谣更慌了：这塔玛是什么情况？　　　　鼻息之间都是陌生雄性气息，她整个人都保持着醒来的姿势错愕而迷茫——就在这个时候，莫名其妙被她抓了把胸的男人也被闹醒了，今晚注定得不到安眠的男人无奈地睁开眼，然后感觉有个什么玩意蜷缩在自己怀里。　　　　一团。　　　　软绵绵，毛茸茸的。　　　　而此时此刻，他的手正自然而然地搭在它的腰间。　　　　男人停顿了下，拿开手，一脸平静地掀起被子，低下头，然后对视上一双正好正仰着头黑色的瞳眸——那双眼无辜的像夜晚高速公路车灯下的小鹿，水灵水灵的，十分无助：虽然傻子也知道，大半夜跑上高速公路，被撞死也是它自己有错在先。　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“……”　　　　如果童谣决定要给自己一生的尴尬巅峰选个最佳时刻颁个奖，那毫无疑问就是此时此刻。　　　　童谣：“我……”　　　　话还没说清楚，就见男人用食指压在唇上“嘘”了一声，她下意识地闭上嘴，感觉到对方的大手在她的头上拍了拍，被子又重新放了下来——周围再次黑了下来，与此同时她听见“咔嚓”一声轻响，房间门被人从外面小心翼翼地推开，童谣整个背脊都僵直了。　　　　“做什么？”　　　　她听见陆思诚低声问，胸腔震动，那声音近在咫尺。　　　　外面来人沉默了下，然而觉得被陆思诚这样理直气壮地反问“做什么”根本是莫名其妙，那人稍微停顿了下，然而问：“诚哥，你醒了啊，我还以为你会再睡一会，呵呵。”　　　　说话的人是小瑞。　　　　“呵呵”二字，大概已经包括了此时此刻他内心全部的草泥马狂奔，从他的语气里可以听出他此时说的话的另外一层意思：做什么？老子什么也不做，你给我起来解释解释你床上另外一坨是怎么回事！！！！！！　　　　但是面对小瑞的万马奔腾状，陆思诚偏不配合，他“哦”了一声，掀开被窝，一低头对视上一双紧张得快要窒息看着自己的双眼，男人又一脸平静地捂上被子。　　　　跟站在门口的人报道：“你小声点，她还在睡。”　　　　童谣用手揪住了陆思诚的衣领，陆思诚不为所动继续道：“她床睡脏了，来借我的地方挤一挤，你们在大惊小怪什么？”　　　　小瑞站在门口，一脸“我听你胡扯”：“你知道整座基地除了你的床和她的床还有几张空着的床吗？”　　　　陆思诚：“她怕再弄脏别人的床。”　　　　此时此刻众人已经完全不想再掩饰自己的好奇心，一窝蜂地堵在了房间门前，陆岳探了张脸进来：“那你听过男女授受不亲么，哥。看不出来啊，平时闷不做声的一搞就搞个大新闻，转头就把个未成年少女拐上床了……”　　　　陆思诚：“她十九了。”　　　　小胖：“这是重点？”　　　　明神：“这不是重点。”　　　　陆岳：“喔，成年了不犯法是吧？”　　　　小瑞：“啊啊啊啊啊啊啊啊我艹诚哥你真他妈禽兽，你这样我怎么跟人家小姑娘家里人交代——不行不行，你先把她弄醒！”　　　　陆思诚轻轻嗤笑一声，反问：“怎么弄？”　　　　那一笑声，轻蔑且骚得爆炸。　　　　还很鬼·畜。　　　　被子下。　　　　童谣拎着陆思诚领子的手颤抖着松开了——陆思诚的烧还没退，但是此时此刻的男人好像是在发烧的情况下开启了另外一种里人格的模式，听见他的反问，童谣满脸通红得能拧出血来……　　　　如果此时她能看见站在门口那堆人，会发现一群网瘾少年的神色并没有比她好到哪去——就连小瑞也是被他狠狠地噎了下，堂堂战队经理居然被陆思诚呛得狠狠后退一步……　　　　小胖颤抖地捏着手机，摁下“110”并将手指放在拨号键上空：“……诚哥你好好说话，我要报警了。”　　　　“你们先出去，”陆思诚淡淡道，“一会我叫醒她。”　　　　站在门口众人面面相觑，嘴巴上说着“是啊走吧”“不然多尴尬”“走吧走吧”，但是脚底下扎了根似的却没有一个人挪动哪怕一下……　　　　陆思诚又叫了声“小胖”，小胖颤抖了下，可怜兮兮地看了眼房间里面嘟囔着“这难道不是我的房间”，一边不情不愿地伸手替陆思诚关上门——　　　　“哐”地一声，门被关上了。　　　　陆思诚掀开被子对怀中的人言简意赅地说了句“起来”，童谣立刻像是蚱蜢似的蹦哒起来，手脚并用从陆思诚的床上爬下来，还没站稳就急着道：“我我我我对不起啊啊啊啊诚哥，我踏马就是睡着了迷糊了觉得冷就开始就开始往上爬……”　　　　陆思诚打了个呵欠，掀开被子爬起来，低低咳嗽了两声缓缓道：“放在古代你这行为够不够浸猪笼？”　　　　童谣的声音戛然而止。　　　　那张刚刚还红得拧的出血的脸“唰”地一下白了。她唇瓣抖了抖，低声说了声“可能够”，然后一口咬住下唇垂头丧气地低下头，正想说第无数次“对不起”——　　　　陆思诚瞥了她一眼。　　　　“或者我该收拾收拾准备娶你第八百零一回。”　　　　“？”　　　　”这么能搞事，你骗嫁妆来的吧？”　　　　“…………………………”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第44章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣那张脸啊，就像秋风里的柿子，白了青了又红了，她沉默了下，随后满脸不确定外加惊恐地问：“什么意思，你在跟我求婚？”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“你脑子坏了？我在问你是不是想骗……算了，我在嘲讽你。”　　　　“……”童谣缓缓瞪大了眼，“什么什么骗聘礼，你好好说话，老子年薪八十万的人！稀罕你那点儿穷酸聘礼！”　　　　陆思诚冷笑一声不理她，掀开被子低头看了眼床。　　　　童谣声音戛然而止，停顿了下问：“看什么呢你？”　　　　“看你有没有弄脏我的——”　　　　陆思诚话还没落，那原本老老实实站在他床边的人忽然跃起一个猛虎落地式扑上了他的床，男人被撞了个猝不及防向后倒去，满眼恼火地抬起头就看见趴在被子上紧张瞪着自己的人：“别看了！弄脏我给你洗！别看了！”　　　　陆思诚刚才也就是随口一说，见她这么紧张，好像还真的有少女羞耻心这玩意，顿时勾起唇角：“那今晚我睡哪？”　　　　“……”童谣挥手一指小胖的床上。　　　　陆思诚瞥了一眼：“他床太软，我睡得腰疼。”　　　　你这老年人。童谣抖了抖唇角，恨不得扑上去把这难搞的家伙掐死，慢吞吞地从床上爬起来，在他的眼皮子底下掀开被窝钻进去一边摸索有没有可疑液体一边摸黑观察，忙碌之间听见陆思诚在被窝外面懒洋洋道：“你就不能做事靠谱点，少蹦哒，你自己说我替你背了多少黑锅……”　　　　“是是是，队长大人万万岁，我下辈子给你做牛做马……腿挪开，我看看这边。”　　　　童谣一边说着一边在被子下举起陆思诚的一条腿。　　　　而就在这时，门被人从外面打开了，小胖的声音传来——　　　　“诚哥，小瑞让我问问你们还要不要再吃点给你们打包回来的虾饺……”　　　　小胖的声音定格在他看见高举着一条腿的陆思诚以及捂在被子下看姿势好像正跪在他双腿之间某个人身上时突然消失，他沉默了下——　　　　然后就门被“哐”地一声关上了。　　　　房间内。　　　　陆思诚一脸平静地挑挑眉。　　　　被窝下。　　　　童谣扔开了陆思诚的腿，将捂在脑袋上的被窝掀开：“床没脏你别逼逼了……刚才谁？小胖？他这么又回来了？虾饺？我想吃虾饺！”　　　　陆思诚曲起腿，好整以暇笑：“去啊。”　　　　童谣从床上跳下来，用手整理了下头发，转过身看见陆思诚也慢吞吞起身了，她犹豫了下：“你要不要换件衣服，刚才出汗了吧？小心着凉。”　　　　陆思诚瞥了她一眼，没说话。　　　　五分钟后，身着居家服的童谣和换了一件t恤的陆思诚一前一后地下楼了。　　　　看着楼下坐着一地瞪着眼瞧着自己的人们，童谣挠挠头，意识到自己今天不说点儿什么恐怕是过不去了……于是一脸尴尬道：“不好意思啊，刚才看着诚哥吃药，原本等着给他换毛巾结果趴着趴着就趴在床边睡着了，睡着后又有点冷，迷迷糊糊就自己找被子顺着就爬诚哥床上跟他挤了……呃，那什么，吓着你们了吧？其实我自己也吓了一跳。”　　　　“没有没有。”　　　　“正常正常。”　　　　“哎呀怕冷嘛，今天是挺冷的，女孩子怕冷也正常。”　　　　“还没吃晚餐吧？来吃点虾饺，挺好吃的专程给你们打包来的……”　　　　众人一副言不由衷还要配合演戏的模样。　　　　童谣这时候也知道说得越多问题越大，索性闭上嘴走到餐桌边坐下准备用食物压压惊——她刚才说的都是大实话，她不仅是吓了一跳，她现在还觉得自己因为受到惊吓而出窍的灵魂仍旧尚未归来。　　　　打开个打包盒发现还热乎，赶紧掰开筷子迫不及待地夹起一个往嘴巴里塞，这时候，她余光看见陆思诚走到沙发边上坐下，将陆岳刚刚插好吸管还没来得及往嘴里送的酸奶接过来喝了两口。　　　　小胖清清喉咙：“你们……好啦？”　　　　周围突然陷入死寂。　　　　叼着一只虾饺的童谣：“？”　　　　陆思诚目光平静地扫了一眼周围默默看着自己的众人，显然猜到刚才小胖第二次关门下楼后和这些人说了些什么有的没的，于是一脸刻薄反问：“我就十五分钟？”　　　　周围气氛一下子松懈，众人不仅没有对此刻薄产生异议，反而纷纷松了一口气的模样。　　　　叼着第二只虾饺的童谣：“？？”　　　　陆思诚：“好吃么？”　　　　童谣点点头。　　　　陆思诚“哦”了声：“多吃点。”　　　　童谣将嘴里的食物吞咽下肚，依旧莫名其妙。　　　　……　　　　第二天。　　　　童谣坐在椅子上掰着手指数这一周的比赛，昨天也就是周四下午打了一场开幕赛，周五没有比赛，周六也没有，周日下午三点，中国电信战队将回到小组内循环赛，应战他们在小组内的第一只队伍对手：king。　　　　春季赛从lspl(*英雄联盟中国大陆赛区次级职业联赛)升级到lpl（*英雄联盟中国大陆赛区职业联赛）的升班马，在lspl春季赛总决赛中，king打满了五盘，最后一把生死局表演惊天大翻盘，劣势局意志顽强拖后期，落后一万五经济的情况下抢大龙强开团送对手升天，一脚迈入lpl十二支队伍的行列。　　　　他们的队伍中单是个韩国人，id拉面，韩服王者分段高分路人身份被买来中国，童谣打排位的时候排过和他一边，操作还不错，但是童谣没跟他对线过，所以其他情况并不太了解。　　　　&nbsbsbsg春季赛总决赛的视频有吗？”　　　　“有啊，你要？”　　　　“要，我看看拉面。”　　　　“哦，好，”明神低头看了看自己在吃的泡面，“一会儿我发你啊。”　　　　童谣坐回椅子上，这个时候陆思诚从她身后经过，听见她管明神要视频，不咸不淡地扔下一句：“有时间掰手指数什么时候和升班马打比赛，不如数数自己的直播时间——月底了，又到了大家不当人拼命直播补时间的时候，凭什么就你一脸逍遥快活？”　　　　“升班马怎么了？看不起升班马么？”　　　　“至少不会掰着手指数什么时候跟他们比赛。”　　　　“……”　　　　童谣鼓了顾腮帮子，拒绝继续跟陆思诚争——今天早上睡醒之后她和陆思诚之间的气氛有点奇怪的，大概是因为昨晚的“同床共枕”之后她这才回过味来……　　　　不知不觉就在气势上矮过他一头。　　　　很气。　　　　此时童谣伸长了脖子看了看基地里的其他队友，此时除了陆思诚这个从头到尾眨下眼睛都能违反规矩被扣工资的老油条之外，所有的队员都实力化身打工仔在拼命直播补时间——　　　　难怪今天小胖打排位用语特别文明。　　　　难怪老k和老猫今天双排那么礼貌简直举案齐眉，相敬如宾。　　　　童谣：“……我应该没剩多少直播时间了吧，签合同那天都几号了，瑞哥说我这月时间可以打折扣的。”　　　　童谣一边碎碎念一边点开自己的电脑记事簿，先懒洋洋地数了数这个月的直播时间，又掏出手机来加加减减——加加减减完毕后她碎碎念的声音消失了，盯着手机上巨大的阿拉伯数字“42”她眨了眨眼。　　　　然后不信邪地又算了一遍。　　　　还是42。　　　　在她旁边，刚刚退烧嗓音还有些沙哑的男人低头喝了口咖啡，目不转睛地盯着自己的屏幕同时淡淡道：“算明白了吗？欢迎来到地狱。”　　　　童谣：“………………………………”　　　　这一天是五月二十七日。　　　　距离本月结束还有五天。　　　　也就是说在六月来临之前哪怕童谣天天开直播她一天也要播够八个多小时下个月才能避免被扣工资……　　　　而且，上岗的第一个月就被扣工资这叫什么事啊？　　　　童谣深深地叹了口气，无奈打开了直播软件，准备一会儿打rank训练的时候顺便播一会儿……大约不到十分钟，直播间很快就热闹起来，一个个粉丝老司机比她还清醒地开始刷频——　　　　【月末不当人系列。】　　　　【我刚才还在琢磨你准备倔强到什么时候……】　　　　【hhhhhhhh好烦啊运营商队全部都在开直播我看谁比较好啊两个设备不够用啦！】　　　　【老婆我好想你啊啊啊啊啊！】　　　　【上一次开幕赛打ck很帅，宝宝看见了许多你想赢的操作。】　　　　童谣看了一会儿弹幕，跟他们谦虚外加虚伪了一会儿，在余光瞥见身边的人唇边勾起的嘲讽笑容越来越清晰时赶紧打住，深呼吸一口气点开了游戏客户端开始等待系统匹配战局——　　　　没一会儿就排进去了。　　　　童谣在三楼，有优先禁用英雄的权利，她正微微眯起眼考虑这把先ban个什么玩意儿比较好，这个时候她看见陆思诚一只手端着咖啡杯，另外一只手点开了自己的游戏好友列表看了眼……然后男人转过头深深看了她一眼，缓缓道：“阿太在你对面。”　　　　&nbsbsbs了个万年没人用的掘墓者。　　　　队友公屏敲了个“？”，童谣赶紧打字抱歉说自己手滑，ban错。　　　　陆思诚：“你这心理素质也是没谁了。”　　　　童谣：“……”　　　　进了游戏以后，童谣选了个艾克，不过这已经不重要了，重要的是对面选了个小鱼人疯狂压她，不到五分钟就压了她快十五个补兵，童谣日子过得苦不堪言……此时周围还有谁、弹幕说什么她都不在意了，一心一意全神贯注地打自己的游戏。终于在她五级快升级六的时候，对面先一步到六级的小鱼人跳上来打了一套顺便套了个大，童谣健康的血量瞬间告急，转头想往回撤——　　　　“补个兵，马上升级有大招，你们打野也在路上了，可以打，慌什么？”　　　　耳边男人平静的声音响起，童谣慌忙之中下意识操作点地板平砍了个小兵，在瞬间到六级的时候放技能定住小鱼人然后切进去砍两刀，在定身结束时，手速很快地放大招拉开距离，与此同时已方打野赶到，收到了小鱼人的人头！　　　　击杀提示音响起时，童谣站在自家防御塔下，愣了下，看着弹幕的一串“66666666666”“这单身二十年手速”“老婆棒棒哒66666”，她这才长吁出一口气，端起面前的杯子想要喝口红糖水压压惊，这时候才发现，自己端着杯子的手都在抖。　　　　&nbsbsbsk而已。　　　　这个细微的动作大概被此时靠在她椅子靠背上的男人看见了，男人嗓音平静且充满当爹教育女儿的威严淡淡道：“被压了就知道跑是什么东西，不看队友位置不看自己经验条又是怎么回事？白银选手水准，阿太是当着你的面吃过人还是怎么的那么怕……”　　　　童谣：“你闭嘴，别逼逼。”　　　　敢这样和我们诚哥说话，弹幕上的“6”刷得更密集了些。　　　　陆思诚停顿了下。　　　　良久，淡淡道：“我还是比较怀念昨天你在床上瑟瑟发抖一句话说不出的样子。”　　　　说罢扬长而去。　　　　童谣“噗”地一下将嘴里的红糖水吐回了杯子里。　　　　此时弹幕上的“66666”已经被“？？？？”取代刷屏——　　　　具体密集到什么程度？　　　　大概就是童谣自己都看不见自己的鼠标在哪这种程度。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第45章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“我不是……我没有……他不可能——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”童谣“啪啪”拍桌子，“再打问号关直播了！我跟陆思诚能有什么——对对对，那个id叫‘陆思诚的小媳妇儿’的，我保证他还是您的小相公，我没玷污他，但是他还纯不纯洁我就不知道了有种你自己问反正我是没玷污他………怎么玷污？我腿还没他胳膊长，怎么霸王硬上弓？……骑上去？我艹给你们一吨去污粉，泡一万年再好好说人话！”　　　　童谣直接跟弹幕叽叽喳喳地讨论开关于她霸王硬上弓陆思诚的可能性——　　　　旁边陆思诚听了一会儿，说了声“我开直播了”，打开直播软件。　　　　然后童谣直播间的人数以肉眼可见的速度“哗”地少了一半，她长舒出一口气，在桌子底下狠狠地踢了陆思诚一脚……男人单手支着下颚转过头懒洋洋地瞥了她一眼，然后转过头看自己的屏幕，看着满屏幕的问号和太太粉们撕心裂肺的质问，男人停顿了下说——　　　　“昨天我感冒，她生理期，打完比赛就没参加活动回来了，期间她要死不活的在床上瘫痪我能不管么死了没中单了周日还打比赛——陆岳没她好用。”　　　　陆岳：“喂？”　　　　陆思诚：“我说她在我床上瑟瑟发抖了？”　　　　然后。　　　　世界安静了。　　　　【诚哥你总想搞个大新闻。】　　　　【诚哥温柔耶，人家摔倒了也肚肚痛要诚哥抱抱才起来！】　　　　【差点以为我老公和我老婆睡了，这绿帽子叠高高得能让魔豆与杰克的杰克直接爬天上去。】　　　　【qaq差点把中午饭倒了，现在觉得自己还能吃两口。】　　　　……　　　　【小粽子毛：所以诚哥你到底有没有女朋友啊，那么大年纪了就知道冷着脸打游戏一副不喜欢人类的模样家里不急么？】　　　　陆思诚看了一眼：“这个id是小粽子毛的人你朋友啊？”　　　　童谣看了看自己直播间的房管：“你怎么知道啊？”　　　　陆思诚：“全天下不就你说我不喜欢人类？台词太耳熟。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“矮子，你少造谣，以后我要真找不着媳妇了谁负责？”　　　　在弹幕疯狂的刷“我负责”“跳起来举手求负责”“我我我我我我我我我我”的热闹之中，童谣这边自己新的一把游戏开了，点开装备面板买好工资初始装和血瓶，她目不斜视道：“别吵。”　　　　俨然一副合格网瘾少女的模样。　　　　……　　　　ck基地这边，简阳抱着膝盖坐在椅子上，手握着鼠标却不打游戏，只是脑袋放在膝盖上，在面无表情地随便乱点——从他的电脑里传来女声说话的声音，时不时地说什么“霸王硬上弓”之类的话，他听了一会儿，似乎有些烦躁，皱皱眉点了右上角网页的“x”，将直播间关掉。　　　　基地一下安静了下来。　　　　好运来瞥了他一眼，用手捅捅老王：“这家伙又怎么了？”　　　　老王：“看前女友直播呗。”　　　　好运来：“嚯！”　　　　老王啧啧摇头：“本队打野沉迷对手战队中单无法自拔，那么喜欢当初为啥要分手啊……我也是不懂了，现在人家去了运营商队，往陆思诚旁边一坐还不是羊入虎口，我要是女的我也喜欢陆思诚啊！”　　　　蝴蝶转过头扫了眼自家辅助：“你要是女的你谁不喜欢？”　　　　老王：“你啊？我就嫌弃你。”　　　　蝴蝶冷笑一声。　　　　好运来：“下路二人不合，打野沉迷别队中单，本队药丸。”　　　　老王：“话不能这么说，上一次打运营商队被暴揍不是阳神的锅，那天他发挥还是不错的，至少我觉得和运营商队打野五五开吧……”　　　　几个人窸窸窣窣讨论之间，简阳关了电脑站起来，扔下一句“出去抽烟”，转身走出了基地，剩下一基地队友沉默，而后面面相觑。　　　　他们不知道其实简阳出去以后并不是真的只待在外面抽烟，相反的出了院子他就一脸烦躁地将整整一盒刚开封的烟塞进了垃圾桶里，跳上出租车，直接往中国电信战队基地去了。　　　　只是到了地方他没敢直接去敲门，又在附近的酒吧磨蹭了一会儿，直到太阳落山夜幕降临，他这才从酒吧起身往旁边的小区里走，被门口的保安拦住就说自己找人。　　　　保安见他年纪不大又一副微醺的模样，生怕他来找茬的，就问他找谁，让他给那人打电话——简阳摸了摸口袋想拿出手机突然想起自己被拉黑的事实。笑了声说自己没带，最后是借保安的手机打的电话，电话响了两声被人接起来了，对面响起他熟悉的声音——　　　　“喂，您好，请问哪位？”　　　　对于陌生号码礼貌且生疏的询问，语气却是温柔的。　　　　简阳抓着手机沉默了下，对面又“喂”了两声，嘟囔着“奇怪不说话”，此时从她不远处传来冷淡的男声“不说话就挂了你兵线进塔了看见没”，童谣惨叫一声。　　　　简阳笑了笑：“谣谣，是我，我在你基地门口，你能不能出来？”　　　　电话那边一下子沉默了，良久，童谣换了个语气：“你喝酒了？你在哪？我基地门口？”　　　　“嗯，”简阳用可怜得像是小狗的鼻音嘟囔，“保安不让我进去，我在院子门口。”　　　　过了一会儿，当简阳几乎以为自己会被拒绝，他听见电话那边童谣嘟囔着“现在的人都有什么毛病”，大概是站了起来，因为听见了椅子挪动的声音，过了一会儿她又往某个方向叫：“陆岳，你过来帮我打完这把，我突然有点事要出去下。”　　　　简阳双眼亮了亮，心跳加速了。　　　　他挂了电话，将手机还给保安并乖乖说了声“谢谢”，然后还塞了二十块钱给人家当话费。那保安看上去也挺开心：“女朋友出来接你了？那你进去吧，天都黑了，别让她走远了。”　　　　简阳道过谢往基地里走。　　　　……　　　　而此时的中国电信基地里。　　　　“谁喝酒跑我们基地？”陆思诚问。　　　　童谣套上外套：“简阳。”　　　　此时童谣关了直播，陆思诚还开着，弹幕上一堆“66666666”“我说阳神怎么突然关直播了”“诚哥我估计就是你那一句床上瑟瑟发抖闹的，你的锅”——　　　　【小粽子毛：恕我直言，在座各位都是不会抓重点的辣鸡，重点明明是：电竞白蛇传出续集了。】　　　　说完，“小粽子毛”退出了直播间。　　　　陆思诚瞥了一眼弹幕，让他出去听八卦的也有，让他出去搞破坏的也有，最损的是建议陆思诚等一会儿等他们两人谈得情到浓时借口买包烟突然出现强行打扰，最好说自己没带钱找童谣借，让她干点儿别的冷静冷静别一个感动又被ck战队打野拐走了。　　　　陆岳：“……‘否则以后ck战队打野和运营商战队中单在比赛里给你们表演一波中野联动就惨了’，咦，这弹幕很骚啊。”　　　　陆思诚：“闭嘴。”　　　　此时基地玄关传来门打开又关上的声音，陆思诚抬起头看了一眼，随即收回了目光，面色平静得像是刚才什么也没发生、发生了什么也跟他没多少关系一样。　　　　这边童谣走出基地，经过隔壁战队时发现隔壁战队的栏杆上趴着个前排八卦群众，今阳身穿黑色修身长裙，一头长发飘飘，远远看去下半身完美融入夜色，就像是只有一颗脑袋挂在栏杆上，童谣一扭头差点吓得坐地上——　　　　童谣：“我日！干嘛你！”　　　　今阳嘻嘻笑：“就来提醒提醒你，说好了的，好马不吃回头草，绝不和电竞选手谈恋爱。”　　　　童谣：“……你还说再和艾佳和好就□□呢，现在吃了几大吨了？”　　　　今阳：“……”　　　　童谣：“行了行了知道了，哎呀，不和好，我对他没想法了，和好什么啊！他喝醉了跑来，我得把他弄回去啊……不然ck战队打野死在来中国电信战队基地的路上这说出去影响多不好？”　　　　童谣语落，今阳露出个满意的表情，脸上的不正经稍微收敛了些，她停顿了下：“要不要我陪你去啊？”　　　　童谣：“……你以为去打架么人多就能赢？”　　　　今阳：“要打架的话我会建议你带上律，小哥哥打架帅得我合不拢腿。”　　　　童谣上前踮起脚拍了拍那挂在栏杆上的脑袋：“滚。”　　　　今阳“哎呀”一声后退，这时候童谣远远听见有人叫了声“谣谣”，她停顿了下转头看去，发现路灯下，身穿ck战队夏季赛队服、身上随便披了个外套的人正站在路灯下，她犹豫了下，再转过头，发现刚才还挂在栏杆上口口声声问要不要陪伴的人已经消失得鬼影都没有了。　　　　口袋里的手机震动了下。　　　　【阿毛它娘：说好的，好马不吃回头草，你要是敢乱来我就跟你们队长告状说你早恋了！i'ringou！】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第46章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣一路小碎步跑过去，在来到灯光下那人跟前的时候来了个紧急刹车，没等简阳开口，她率先问：“你跑来这干嘛？”　　　　简阳双手塞在口袋里，面色阴沉，正当童谣以为他又要开口教育人，站在她跟前的人突然伸出手，直接把她给端起来了——　　　　童谣还没反应过来发生了什么，瞬间脚跟就离地了，她一脸懵逼，鼻子撞到了简阳的肩膀上，后者呼哧呼哧炙热的呼吸就在她的肩膀上。　　　　童谣：“？？？”　　　　童谣黑人问号脸。　　　　……　　　　在童谣身后。　　　　一群菜比战队基地里有人“哎哟我艹”震惊咆哮，树丛晃动，基地院子里种的小葱被某人的高跟鞋踩死了一片，那人飞快重回基地，在一群菜比中单艾佳“干啥哎哎哎你个婆娘还给不给人*了”的哀嚎中一把抢过了他的手机。　　　　三分钟后。　　　　中国电信基地里，正面无表情打游戏的男人放在面前的手机屏幕亮了亮，他低下头看了一眼——　　　　【qcb、艾佳：一个来自不知名路人的举报：贵队中单越轨早恋，疑似欲向lpl另一强队出卖贵队情报，恳请队长出击，就地□□！lpl是梦想之地，不允许藏污纳垢黑暗交易，绝不姑息养奸！】　　　　陆思诚：“？？？”　　　　【qcb、艾佳：他们抱上辣！我艹！我家童谣初吻还在，捂了那么久的好东西不能让猪拱了！】　　　　陆思诚：“……”　　　　【qcb、艾佳：闻者心痛，听者流泪！】　　　　陆思诚抽了抽唇角，没理。　　　　又自顾自地打了一会儿游戏，男人突然开口问旁边美滋滋坐在童谣的位置上直接用她的号打王者局的陆岳：“有烟么？”　　　　“什么？”染着绿毛的少年瞥了一眼身边那与他眉眼相似的人，“老子戒了啊，你不是知道？”　　　　“哦。”　　　　“你也戒了得了，这几天也没看你抽烟不也好好地活着么？咳嗽还抽烟有毛病啊，我跟妈告状了，看她瞬间飞上海制裁你——再说你自己不是有？”　　　　“没了啊。”　　　　“乱讲吧，你那个招财猫存钱罐后面——”　　　　陆岳一边说一边撅起屁股伸长了手指要去碰陆思诚放在桌面上的存钱罐，结果指尖还没碰到手背就被打了一下，他“嗷”了声缩回手瞪着行凶之人，后者眉目平静：“别乱碰，上次被小瑞看见我从那拿烟之后我是傻子才继续往那藏。”　　　　陆岳嘟嘟囔囔地缩回手坐回椅子上。　　　　陆思诚想了想又说：“给你钱你去买？”　　　　陆岳：“你别想一出是一出，当我三岁小孩啊还要给当爹的去跑腿。”　　　　陆思诚：“打比赛的时候老子就是你爹，你问问弹幕服不服。”　　　　弹幕十分配合的“233333333”“服服服”“就知道欺负我们律律”“要跟我婆婆告状的小舅子好萌么么哒”——　　　　陆岳翻了个白眼：“要买自己去啊，反正我不去。”　　　　陆思诚想了想，然后答：“哦。”　　　　陆岳闻言一楞，忍不住转头看了一眼的人：长江水倒流黄河水清澈见底啦！这人今天这么好打发？　　　　……　　　　门外。　　　　中国电信战队基地门前。　　　　童谣踮着脚被人死死摁在怀里，感受不到少女漫画里的浪漫只感觉自己的腿都快断了，她一只手放在简阳的肩膀上拍了拍：“咋回事啊你？你先撒手——”　　　　话语落下，感觉那抱在她腰间的手收得更紧了些。　　　　“你和陆思诚真的好了？”简阳的声音听着郁闷。　　　　“…………………………你就为这事打车穿越大半个上海？你知道上海多大么朋友？好什么好，他后来不是直播解释了吗？”　　　　“那为什么要说那些暧昧的话带节奏？”简阳委屈道。“贴吧现在到处都是说你俩的，说你们在一起了。”　　　　“队友之间开开玩笑……咦，算了，”童谣像条泥鳅似的身子一矮从他怀里钻出来，“我干嘛和你解释这些？你今天又跑来发什么疯，简阳，我还以为之前说得挺明白了。”　　　　简阳吸了吸鼻子，退开了些蹙眉：“你说明白什么了？”　　　　“咱们俩算了，这样。”童谣小心翼翼扫了眼简阳，看他眼眶微微泛红，踮起脚拍拍他的脑袋，像是在安抚一个臭小孩，“其实你也没那么喜欢我，真的，就是太久不见闹的——你看过去一年，你打你的职业，我在国外读书，咱们也是井水不犯河水，怎么我一回国你就又来劲儿了呢？”　　　　“你不能就这么判我死刑，那次骗你是我不对，我就是害怕你想多才不敢告诉你……我和那些公主什么都没做，当时喝醉就直接回去了，你可以问问好运来他们是不是。”　　　　”正常的剧本难道不是酒后乱来？”　　　　“那都是电视剧骗人的，”简阳无奈笑了笑，“喝醉了哪还有力气干那档子事。”　　　　“……”　　　　童谣一时也不知道说什么好，能说什么啊，那惨了，虽然是误会，但是我确实不喜欢你了？哪等出于“同情”或者“弥补一波当年遗憾”这种理由就稀里糊涂又在一起的啊？　　　　“谣谣，再给我一次机会，好不好？以前你不打职业，对打职业的深恶痛绝——现在你自己也在这个行业，你也知道平常有多不容易，生活曝光在媒体和粉丝的眼皮之下，想要保护好喜欢的人真的很难……”　　　　赛场上，lpl顶尖战队那个意气风发的年轻打野，此时他站在路灯下，半个身子隐藏在阴影中，他低着头，那双深色的瞳眸因为泛着水光异常明亮，他眉眼温顺，小心翼翼捉起面前那人的手……　　　　“我想你，我太想你了，我做梦都希望有一天我们能一起去s系全球总决赛，到时候你坐在台下看着我打比赛，看着我捧起那个奖杯——”　　　　童谣动了动唇角，正想说你醉了，突然感觉到身后好像有一束目光在自己的背上燃烧起来……她虎躯一震回过头，一眼就看见身后的阴影中站着个高大的男人，此时与童谣对视上，他神情平静上前：“买烟。”　　　　童谣：“……你不是咳嗽？还抽烟？”　　　　陆思诚：“关你屁事。”　　　　他走到童谣跟前，低头看她：“没带钱，身上有零钱吗？回去给你。”　　　　此时童谣的手还在简阳的爪子里。　　　　童谣“喔”“喔”两声，连忙将自己的手抽回来，然后掏了掏口袋掏了一大把零钱出来胡乱塞进面前的大手里，陆思诚看着那一堆乱七八糟的钱，眼角跳了跳，但是也沉默地收下了。　　　　他将那一堆钱塞进口袋里，面无表情道：“你们继续。”　　　　说完往前走。　　　　走了两步像是想起来什么似的停下，又倒退回来——　　　　“你们两谈情说爱我没意见，但是我觉得还是要稍微提醒下一些客观事实——第一，s6这个矮子确实要去，但是她自己要打比赛，估计没空坐在下面看你们战队打比赛；第二，今年那个奖杯恐怕早就刻好中国电信战队名字了，冠军皮肤我选卡莉斯塔。”　　　　简阳：“……”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“说完了，这次你们真的可以继续了。”　　　　男人说罢，拍拍简阳的肩，抬脚，头也不回扬长而去。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第47章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　给陆思诚这么打了个岔，还能继续往下煽情的那都是神仙，童谣半推半赶的把简阳送到小区门口，简阳还不肯走，非要亲眼看着童谣把自己的各种社交软件从黑名单里放出来，才稍微妥协。　　　　童谣低着头，将简阳一个个从□□、微信、微博、手机黑名单里放出来……手机的荧光照在她的脸上，在她一个个社交软件摆弄的时候，简阳就斜靠在路边的栏杆上，低着头看着她操作——　　　　“没了吧？”童谣最后删掉了手机拒接黑名单，晃了晃手机，“以后你别再说奇奇怪怪的话，不然我还把你又放回去。”　　　　“奇奇怪怪的话是哪种？”　　　　“求复合，让我看你发光发热之类的。”　　　　“哦，”简阳应了一声，又从童谣身后越过她的肩膀指了指她的手机屏幕，“校内的黑名单给我弄出来了没？”　　　　童谣无语地笑了，抬起头道：“有毛病啊，现在哪个原始人还用校内——”　　　　话还没落，那原本越过自己的手臂便落在了她的肩膀上，稍微使了些力道将她往后拉了拉，童谣被拉了个措不及手往后倒，同时感觉到身后的人低下头来，身后人的柔软冰凉的唇已经落在她的脸颊上。　　　　童谣微微愣怔两秒。　　　　而此时简阳已经放开了她，像是假装什么都没发生似的站直了，挥手拦下经过的出租车，打开车门时停顿了下，似乎是终于忍不住转身瞥了眼还呆兮兮站在路边的人：“我回去了。”　　　　“嗯？”童谣点点头，“哦。”　　　　车门关上，简阳走了。　　　　童谣目送那辆车渐行渐远，低下头看了看自己的手机，最后抬起手用手背擦了擦自己的脸，她眨眨眼，心中也说不上是什么感觉——但是她就是有一种预感，这一次将简阳从黑名单里放出来，以后她可能都不会再拉黑他了，而简阳大概也再也不会莫名其妙跑来跟她再说些有的没的……　　　　都过去了。　　　　曾经老死不相往来的人能再面对面平静地说话什么的，大概已经是对两人最好的结局。　　　　童谣想了想，将手机揣回口袋里，转身正想回基地，结果便被身后不知道什么时候站着的家伙吓了一跳——他穿着t恤短裤外加人字拖，外面却套了一件黑色的风衣，这诡异的搭配穿在他身上却挺他妈好看的。　　　　见童谣被自己连连吓得后退两步，陆思诚伸手拽了她一把，让她免于跌落马路被车碾成肉饼的命运……童谣在路边站好，他松开手，童谣心有余悸地问：“你什么时候来的？”　　　　“刚刚，”陆思诚说，“你们和好了？”　　　　“没有。”　　　　“那他亲你干嘛？”　　　　童谣稍微红了脸：“一个友谊之吻。”　　　　“……”陆思诚盯着童谣看了一会儿，面无表情道，“当我三岁小孩啊？”　　　　男人语落，而后微微扬起下巴，转身往小区方向走，童谣停在原地几秒，赶紧跟上了陆思诚的步伐——男人走得很快，他走一步童谣要走一步半，所以到了最后，童谣几乎像是一只兔子似的半小跑蹦哒在他身后。　　　　“队长。”　　　　“嗯。”　　　　“你来干嘛的？”　　　　“买烟，不是告诉过你了？”陆思诚从口袋里掏出了自己刚买的烟，还有他的钱包。　　　　童谣挑起眉：“你不是没带钱？”　　　　“……钱包里面就有钱么？”陆思诚一脸自然地将钱包又放回口袋里。　　　　童谣“喔”了声想想也是，她钱包里也是经常就剩一两块钱——不出门嘛，出门也是各种软件直接给钱，现金好像用得反而少……她看着陆思诚塞回口袋的香烟：“你这两天咳嗽都没抽烟啊，我还以为你准备趁机戒了。”　　　　“我现在没事了。”陆思诚说完，然后停住了脚步，又咳嗽了一声。　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚假装什么都没发生似的继续往前走，童谣跳着跳着绕到他前面去，盯着那张死人面瘫脸看了一会儿：“我怎么觉得你是出来搞破坏的？是不是今阳跟你说什么了？”　　　　“没有，搞什么破坏？破坏谁？你凭什么这样说？”　　　　“少女的第六感。”　　　　“你这种迟钝得像大象的人没这种东西。”　　　　“那你手机我看看。”　　　　“想看我手机？”　　　　“是啊。”　　　　“给你点个窜天猴你上天吧，”陆思诚冷笑，“能耐得你。”　　　　嗯，队长还是那个队长，童谣的勇气到这里就差不多用光了，她悻悻地摸了摸鼻尖，没敢再顺杆子往上爬……这时候两人已经跟随着陆思诚一路飞奔的脚步回到了基地门前，两人一前一后地挤着进门，坐在童谣位置上的陆岳百忙之中抽空伸脑袋看了一眼：“怎么是你俩一起回来了？矮子你家阳神呢？和好了吗？还是你拒绝了阳神顺便和我哥在一起了？”　　　　“碰巧遇见了，阳神回去了，和好个屁，和你哥在一起个屁。”童谣懒洋洋地回应着，脱了鞋穿上自己的居家鞋，“我还想多活几年，所以坚决不和选手谈恋爱。”　　　　“女孩子能不能斯文点。”　　　　“不能。”　　　　童谣一边说着一边往自己的电脑那边走，走过陆岳身后瞥了眼电脑看他正在打的排位，用了个乐芙兰打出1击杀12死7助攻的成绩也是没谁了，嗤笑一声正准备飘过，突然发现好像哪里不退，倒退回来弯下腰眯起眼仔细死看了眼电脑屏幕，童谣尖叫一声，一把捉住陆岳的耳朵——　　　　“陆岳！你个王八！又拿我号作死！！！！！”　　　　“你撒手，我马上就起飞了，这局能赢！”　　　　“能赢个屁！我看不到你想赢的操作！”　　　　两人争执之间，对面中单公屏打字：【smiling？ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ】　　　　韩语，意思就是：你说你是smiling？呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。　　　　童谣一巴掌捂住自己的眼睛：“脸都让你丢光了，乐芙兰是你这么用的吗？qrwe，平砍a，挂点燃，q，看！这他妈不就死了吗！”　　　　“我刚才正准备这么用的，你不说话他一样要死。”　　　　“你正准备个屁。”　　　　两人你一言我一语地争执之中，陆思诚倒了杯水从他们身后飘过，扔下一句“吵死了”坐回自己的位置上，脱下风衣挂椅子上，摆弄了下自己的鼠标个和键盘……童谣余光看见陆思诚电脑屏幕上飘过的一堆白字，愣了愣：“你还开着直播啊？”　　　　“混混时间。”　　　　陆思诚说着，看了眼屏幕，在看到有个吃瓜群众“艹他们没和好哈哈哈哈哈哈哈太好啦哈哈哈哈哈”的弹幕时，男人嗤笑了一声，将崭新的一包动都没动过的香烟掏出来扔桌子上，自己向后靠——　　　　“有观众说中国电信多了两个小学生，真是抬举你们，撑死了幼儿园大班。”　　　　陆思诚慢吞吞地转述中，童谣正揪着陆岳的耳朵教他用w位移技能切对面后排小脆皮……他语落时，陆岳正好他们靠着最后一波陆岳秒了对面的adc，成功地答应团战，拿下远古龙一波冲上对面的高地赢得了本局比赛……陆岳叹息道：“讲道理这把mvp是不是该给我？”　　　　“给你个2-12-11的乐芙兰，当系统眼睛瞎的啊？”童谣踢了他一脚，“你给我起来，自己没电脑？”　　　　陆岳慢吞吞地站起来，童谣立刻用屁股怼开他在自己的座位上坐下……陆岳踉跄了下翻了翻眼睛在一旁站好，伸了个懒腰余光瞥见陆思诚放在桌面上那包烟，停顿了下：“你买了又不抽？”　　　　陆思诚：“突然不想抽了。”　　　　童谣：“他本来就不是去买烟的。”　　　　童谣一边说着，一边放开了鼠标，然后以迅雷不及掩耳之势抓过了陆思诚放在桌面的招财猫储蓄罐倒过来摇了摇，稀里哗啦的钱币响声中，两三根香烟被倒出来。　　　　“喏，”童谣将储蓄罐一放，“这都还有。”　　　　陆岳看向陆思诚。　　　　陆思诚神色淡然：“基地里待久了想出去散步，不行？新鲜的空气有助于缓解病情。”　　　　陆岳：“我信了。”　　　　陆思诚看向童谣：“本队目标是今年s系总决赛，拒绝早恋，拒接通敌叛国。”　　　　童谣：“喔。”　　　　陆思诚拧回脑袋，此时电脑上的弹幕是——　　　　【呵呵红红火火恍恍惚惚！】　　　　【一本正经的队长也很帅哈哈哈哈还要管队员早恋真的辛苦你了！】　　　　【哈哈哈哈哈你还真出去搞破坏啊阳神知道下回比赛得住在下路了……】　　　　【贵队上野两位仁兄不是天天都在谈恋爱发糖缠缠绵绵翩翩飞？还是同性别不再禁止范围内啊？】　　　　【hhhhhhhhh我信了！】　　　　【不管怎么样你替我守护了我老婆的纯洁这一点我是感谢你的，等我充钱给你送个礼物哈！】　　　　【诚哥你为什么辣么坏……】　　　　……　　　　陆思诚看了一会儿。　　　　然后面无表情地问：“嗨够了吗？关直播了。”　　　　三秒后，所有蹲在设备后的观众统一发现屏幕变成一片漆黑，于是兴高采烈的各种调侃没有了，中国电信战队成员的直播间再次被【？】刷屏占据。　　　　其中一位粉丝忍无可忍地发出了来自内心的呐喊——　　　　【小粽子毛：啊你不心虚你关什么直播！！！！】　　　　陆思诚点了点鼠标，淡定地将她脱进了直播间禁言名单……这是连在他直播间发黄色小广告的广告君都没有的贵宾级待遇。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第48章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【阿毛它娘：我被诚哥拉黑了，哭哭脸，要小姐姐抱抱才肯从地上爬起来。】　　　　【zgdx、smiling：你地上躺着吧。】　　　　【阿毛它娘：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我艹我居然被诚哥拉黑了耶你敢信？！这个对刷黄色小广告的人都会说“大家都不容易你要刷就刷”的人居然拉黑我了，怎么办我好开心！！！】　　　　【zgdx、smiling：…………？不是很懂你们这些佬残粉在想神马，主子变态粉丝也跟着变态？】　　　　【阿毛它娘：你以前也是诚哥佬残粉啊盆友！】　　　　【zgdx、smiling：远香近臭听过没？现在不了，我决定还是一心一意做大王的佬残粉就好。】　　　　【阿毛它娘：那个面瘫。】　　　　【zgdx、smiling：并不，我们大王看女团表演的时候笑得可灿烂了。】　　　　【阿毛它娘：诚哥呢？】　　　　【zgdx、smiling：随时随地面瘫以及刻薄脸和骚话连篇，算了吧，害怕。】　　　　【阿毛它娘：你这话里充满了蜜汁优越感。】　　　　童谣：“……”　　　　优越感啊……　　　　有吗？　　　　握着手机的少女抬起头默默地瞪着天花板看了一会儿后，得出结论这是来自好友的诽谤，冲着她连续发了几个「白眼」「白眼」「白眼」，童谣放下手机继续看ig战队在今年lspl春季赛总决赛的视屏，时不时按下暂停，并对对方队员的一些小小习惯做一些笔记——　　　　不光是记录对面中单选手的习惯和行为，她还会记录对面打野的gank路线……一般通常来说，三条线上情况多变，但是野区的野怪资源却是固定的，所以每个打野都会有自己的一套刷野顺序习惯，抓住他们的习惯，会对防止被抓，防止本方野区资源被入侵会有很大的帮助。　　　　&nbsbsbsg战队的打野，可能他自己都没有察觉，在刷完第一组野怪后，他通常很大几率会出现在中路抓一波，抓得到就抓，抓不到就消耗骚扰一下对面的中单然后回程——　　　　这就是选手的个人习惯。　　　　童谣咬着舌尖，在小本本上记录下对方的刷野路线，三级前刷自家野区，四级靠河道蟹升级，然后入侵敌方野区石头人……想了想，又写上“（此处应该有反蹲）”，扔开笔，继续看比赛视屏……　　　　这时候她的手机屏幕又亮起——　　　　【阿毛它娘：那你觉得你和诚哥到底怎么回事？那天他那一波迷之床上宣言怎么解释？就算是开玩笑那也……你都不知道之后贴吧微博到处都狠狠带了一波你们的节奏，今天他又这样。】　　　　【zgdx、smiling：都说他偶尔会骚话连篇了。】　　　　【zgdx、smiling：今天他又咋样？】　　　　【阿毛它娘：阻止你和简阳和好啊！】　　　　【zgdx、smiling：大概是真的不想让我因为恋爱之类的事分心吧？我们队里好像也没有哪个有对象，哪个不是漂亮小姐姐女粉一大堆。】　　　　【阿毛它娘：隔着屏幕嗅到了虚伪。】　　　　【阿毛它娘：你真觉得陆思诚这么做只是为了队伍成绩？】　　　　【zgdx、smiling：我们队小哥哥们的女粉都很多，诚哥的女粉更要用卡车一车车拉才能拉得完，而且他家境好人帅钱多，他要是看上我那毫无疑问是被我下蛊了——古人说，门当户对，他要看上也应该是身高貌美气质佳的大家闺秀。】　　　　……之前算虚伪的话，那现在这是实话。　　　　【阿毛它娘：……也不用那么自卑，你挺好的。】　　　　【zgdx、smiling：不知道为什么你这一本正经安慰我的语气让我特别想拉黑你。】　　　　【阿毛它娘：宝宝就是身高貌美气质佳啊，最气的是我老爸还很有钱，去年双十一大家都在抢购微博半价会员，我买了辆玛莎拉蒂。】　　　　【zgdx、smiling：…………………………】　　　　【zgdx、smiling：不妨碍你们阿毛它爹是个智障。】　　　　【阿毛它娘：……说得也对，人生败笔，当做善事攒人品好了，下辈子我老公能帅过李易峰都是这辈子积攒的人品。】　　　　和闺蜜的少女私房话时间结束。　　　　童谣扔开手机认认真真地把在看的这一把比赛看完，打了个呵欠关上ipad，爬进被窝里又就着床头灯将手中的笔记本新记的内容复习了一遍，然后这才合上笔记本关灯睡觉。　　　　——闭上眼睛时候童谣原本是想在脑子里再过一遍king战队众位置的个人习惯和他们的打野路线，然而奈何想着想着就一不小心有今阳“你真觉得陆思诚这么做只是为了队伍成绩”这样的声音在魔音穿耳……　　　　童谣：“……”　　　　一个男人为了阻止她和另外一个男人在一起找尽了借口搞破坏？　　　　………………说不想歪，那是假的。　　　　事实上有那么一秒她已经在脑海中与陆思诚完成了告白交往求婚那几步正要步入神圣殿堂，想象中她老爸将她的手交到了男人那修长漂亮且带着白色手套的手中——　　　　她身着纯白婚纱。　　　　他身着笔挺黑色礼服。　　　　礼堂钟声响起，亲朋好友祝福……　　　　童谣：“…………………………”　　　　咦嘻嘻嘻嘻嘻。　　　　少女掀起被子捂住脸——　　　　要么怎么说少女情怀总是诗？意淫一下又不犯法（白眼）。　　　　……　　　　周六抓紧时间和隔壁战队打了把训练赛，虽然赢了但是赢得并没有第一次那样轻松，对面似乎要把“野辅双游”技术发展到极致，打个比赛前期对线期童谣至少见过四五次对面辅助从中路路过。　　　　一群菜比战队进步飞快。　　　　这让童谣不得不对lpl剩下十一支队伍的任何一支都不敢掉以轻心，鬼知道经历了短短转会期的人员变动以及状态调整后其他队伍到底变成了什么模样——　　　　周日下午一点是和king战队的常规赛，童谣大清早就爬起来抓着她的笔记本在客厅翻看，上面记录了所有king战队选手的习惯，明神拿着早餐从她身后路过看了一眼，然后挑起眉：“你自己做的笔记啊？”　　　　“对，”童谣头也不抬道，“知己知彼，百战百胜。”　　　　“可以，这很勤劳。”明神赞赏地拍拍她的头，“原本这种事应该是数据分析师和教练来做的，但是因为是常规赛刚开始，而且对方是升班马，小瑞让我们不用忙活……”　　　　“不能因为对面是升班马就看不起人家。”　　　　“嗯，”明神笑了笑，“不是看不起，是因为有更强的队伍需要去面对，光个脱胎换骨的一群菜比要做的分析就已经很多了。”　　　　童谣闻言稍稍向后仰头去看明神，果不其然在其眼底下看见了黑眼圈这种东西，而此时他手里的早餐内容里也包括了了一杯黑咖啡……大概是昨天晚上打完训练赛以后，队员因为今天有比赛早早去睡了，而明神则整理训练赛资料和数据弄到很晚吧。　　　　两人对话之间，陆思诚和陆岳前后脚下了楼，陆岳嗅嗅鼻子来到明神旁边直接将他做好的咖啡端走喝了，在明神“要喝自己去弄啊”的抱怨声中，陆思诚从后抽走了童谣的小本子——　　　　童谣：“喂！”　　　　陆思诚：“‘如果率先抢到三级，adc上来强压一波的几率为85.37%’……唔，这种小数点哪来的？”　　　　“干嘛随便拿人家的本子，万一是少女的日记怎么办？！”童谣站在沙发上一把抢回笔记本，“小数点当然是看了好几十场比赛算出来的！”　　　　“你看了好几十场lspl的比赛。”陆思诚跟着重复了一遍。　　　　童谣扬起下颚：“对啊！”　　　　陆思诚沉默了下，问：“……你很闲？”　　　　童谣叉腰：“你们怎么这么膨胀，当心今天翻车！”　　　　陆思诚“哦”了声，揉揉耳朵说着“叫那么大声干嘛”走开了，去厨房弄了点吃的……回过头看着赤脚站在沙发上的人还瞪着自己，他又绕回来，与站在沙发上可以和自己平视的人对视：“肚子不痛了？”　　　　“啊？什么？”童谣举着本子一脸没反应过来。　　　　“比赛的时候别又嚷嚷要上厕所。”陆思诚将手中的热牛奶塞进她手里，“喝了，然后从沙发上下来，站那么高做什么？”　　　　说完转身离去整理自己的外设包。　　　　童谣端着杯牛奶站在沙发上定格了一会儿，然后“唰”地一下坐下，盘腿坐在沙发上咕噜咕噜将牛奶喝了，放下杯子跑到陆思诚身后：“哪有人会生理痛个四五天，那还要不要活了。”　　　　“哦。”陆思诚头也不回，“穿鞋，地上凉。”　　　　童谣低下头看了看自己光溜溜的脚丫子，又回过头看了看摆在沙发旁边被她遗忘的居家鞋，愣了愣身手灵活地跳上自己座位前的椅子上，将鼠标键盘都拔下来，顺手塞进靠着椅子放的外设包里——　　　　明神端早餐给陆岳的时候顺便替她将她的鞋子一路踢了过来。　　　　童谣背上外设包穿好鞋子来到玄关，伸脑袋往外看了眼拉他们去比赛场地的大车已经在门外等候，这一次童谣的心情稍微比第一次开幕赛时候平静了许多，她低头脱了居家鞋穿上人字拖，然后一路小跑爬上车。　　　　在大巴车里随便选了个位置坐下，不一会儿其他队友也陆陆续续上车了，陆思诚最后一个上来，经过童谣时他停顿了下，然后身体微微后倾：“矮子。”　　　　“嗯？”正在玩手机的童谣头也不抬。　　　　“你那个少女日记本我看眼。”　　　　“……”童谣一脸惊恐地抬起头，“你干嘛要看我日记本？”　　　　&nbsbsbsg的数据分析。”陆思诚看上去有点无语。　　　　“哦哦，哦哦。”童谣从口袋里把自己的小本本掏出来交给陆思诚，“不是说因为不是强队所以不用特意看？”　　　　“做都做好了，看看又何妨。”　　　　陆思诚接过了那个粉红色的小本本，在手中冲着童谣摇了摇，而后便走到最后一排认真翻阅去了……童谣趴在椅子靠背上盯着男人看了一会儿，直到他翻过第一页，头也不抬地说“再盯着我看就滚下车”，那放在靠背上的脑袋才“嗖”地一下消失在座椅靠背后面。　　　　大巴车开出基地时大概是上午十点。　　　　整个车内还陷入昏昏欲睡的状态中……　　　　老猫用衣服盖着脸呼呼大睡，小胖脑袋耷拉着也是半梦半醒状态，童谣缩在椅子上用微信跟人家闲聊中，而老k坐在老猫旁边打手机游戏——　　　　打到一半被陆思诚叫到之后一排，于是围观童谣做的小本子的人从一个变成了两个，陆思诚低声与老k讨论的声音从最后一排传来，其中还夹杂着几声低低的咳嗽声，童谣原本还竖着耳朵想听他们在说什么……　　　　到了后面听着听着也被车上的气氛传染得昏昏欲睡。　　　　然后就抱着手机睡着了。　　　　老k照着本子上一个个字念：“‘刷完第一组野怪后，很大几率会出现在中路抓人，抓得到就抓，抓不到就消耗骚扰一下对面的中单然后回程’——‘此处应该有反蹲’……这什么鬼？”　　　　陆思诚单手支着脑袋，破天荒地轻笑了声：“就叫你反蹲啊，看不懂？”　　　　老k眨眨眼：“看不懂，这个数据分析师……干嘛老在资料里强行给自己加戏。”　　　　陆思诚懒洋洋地“嗯”了声，看了眼不远处抱着手机小鸡啄米状的人，当车子颠簸了下她整个人抖了抖猛地睁开眼像只狐獴一样伸长了脖子满脸“我是谁我在哪这里发生了什么”的懵逼……　　　　男人垂下眼，长而浓密的睫毛遮挡住了眼中更深的笑意：“因为她天生戏骨一身戏。”　　　　老k：“……”　　　　……　　　　这一天zgdx战队对战king战队的比赛可以说是非常顺利。　　　　当所有人都觉得这个擅长拖后期打逆风局的战队说不定有机会给zgdx一个惊喜的时候，却发现zgdx果然还是屹立不倒——整个比赛的过程中，king战队的打野动向就像是已经被摸清，每一次的蹲人必定会有老k在他身后神出鬼没的出现……　　　　还有在野区资源上的勾心斗角。　　　　第一把游戏开始，老k选择自家红buff开局，从红buff刷完刷另外一组被称作f4的四只小鸟野怪，此时zgdx上班野区的野怪就还有个石头人。　　　　老k从f4转去刷下半野区的蓝buff和三狼，刷完之后，直接放弃了下半野区的□□，又转头回到上半野区——　　　　&nbsbsbsg战队打野四级。　　　　老k只有三级。　　　　解说a：“不打□□是什么道理？□□要留给诚哥吗？”　　　　解说b：“但是他的等级已经落后了啊！诚哥在线上是压着king战队的下路组合打的，还让资源这就没道理了！”　　　　当所有的人都以为老k这边刷野速度落后是决策失误，这个时候却发现他回来以后，直接在自家上半野区的石头人附近抓住了想要前来入侵野区的king战队打野！　　　　对方看见老k居然这个时间点出现在这里守自家野区资源，很显然是狠狠地愣了愣，试探性地上来平砍了下后就直接往后撤——　　　　而此时，在他身后，童谣已经一声不吭地摸了上来，直接堵住了他的后路，配合老k击杀掉了贸然进入敌方野区的king战队打野！　　　　一血！　　　　观众席上一阵欢呼之中，king战队打野狠狠摔了下鼠标：“他们中单不见了你怎么不说？！”　　　　“我怎么知道啊，我看着她把兵线推过来后撤以为她回城了，”king战队中单听上去也很震惊，“谁知道她是去抓你了，她怎么知道你打完河蟹以后会去入侵野区啊，正常老k难道不是应该打完□□才回来打石头人么？这群逼开挂了吧？”　　　　&nbsbsg战队鸡飞狗跳之间，节奏全乱。　　　　主动权完全掌握在了zgdx战队的手里。　　　　接下来，因为打野的路线似乎已经完全被zgdx战队掌握，king战队打野连续两把游戏都是毫无作为，眼睁睁看着zgdx战队直接在线上就以实力碾压自家队伍，然后凭借三条线的优势，稳稳就在前中期拿下比赛——　　　　连给他们拖后期的时间都没有。　　　　更别说什么逆风局翻盘。　　　　比赛结束，队员握手致意，king战队队长也就是他们的打野一脸悻悻道：“没想到你们战队连lspl战队的资料都会研究，真的很强，很精彩的比赛。”　　　　陆思诚闻言，笑了笑，扬起下巴点了点走在他前面，认认真真跟每一个对手握手还鞠躬的矮小身影淡淡道：“是我们中单，她看谁都很强。”　　　　这时候，走在前面和所有人握手完毕的童谣停顿了下，回过头，目光与陆思诚对视上。　　　　走到前面与众人鞠躬完毕，众人回头收拾外设，她追着陆思诚问：“你是不是在和谁讲我坏话？”　　　　陆思诚：“你被害妄想症啊？”　　　　童谣唇角抽了抽还想说些什么，这时候有工作人员叫住陆思诚，要对他进行本场比赛mvp的采访，陆思诚指挥小胖替自己收拾外设包，自己往采访区走去——　　　　当他靠近采访区，在采访区前面那一排观众席上早就站满了等待着的粉丝，看着陆思诚走进每个人都高高举起手中的相机……童谣见这架势，也放慢了手上的动作，有些好奇地往采访区那边看——　　　　主持人：“恭喜zgdx，恭喜chessman顺利拿下lpl夏季赛小组循环赛第一场比赛！此时此刻，有没有什么想要对粉丝说的呢？”　　　　陆思诚：“感谢大家一路支持，夏季赛也会全力以赴。”　　　　话语刚落，一片尖叫响起。　　　　蹲在电脑后面拔鼠标的童谣冒出半个脑袋，黑人问号脸。　　　　主持人：“诚哥也是很懂得粉丝们，那么我想请问一下，对于这一场比赛对战lspl联赛升上来的升班马，zgdx作为传统强队却显然准备充分，这让人大吃一惊，zgdx是出于什么才这样做的呢？这是否是成功的秘诀？”　　　　陆思诚：“不是。”　　　　主持人：“……”　　　　陆思诚：“是我们中单，看谁都很怕，稍微怠慢哪个队伍就会说我们膨胀——今天早上出发之前，还站在沙发上大声宣布今天的比赛我们会翻车。”　　　　陆思诚说得太有画面感，观众席粉丝哄笑一片……电脑后面童谣狠狠拔下自己的键盘线，冲着采访区翻了个大白眼。　　　　主持人：“看来我们诚哥和我们zgdx战队新中单的相处得不错。”　　　　“嗯，”陆思诚应了声，“就那样吧，也不是很熟。”　　　　男人话语之间，余光看见选首席那边，一个矮小的身影从一排电脑后面冒出来，她狠狠将外设包甩到背上，看着好像在对什么生气似的原地跺跺脚，一撩头发转身离开。　　　　等那个身影消失在选手通道。　　　　陆思诚垂下眼，掩去眼中淡淡笑意补充：“但是她很强，态度也很认真，作为队长我很高兴能拥有这样的队友，因为她的加入，今年夏天zgdx会变得比以前更强。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第49章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣背着外设包提着正步走进选手休息室，所有的人包括工作人员都已经收拾好东西准备走了，听说下一场要比赛用到休息室的“大清忘了五百年”战队已经在来的路上，小胖问童谣怎么这么慢。　　　　“键盘线和电脑线搅在一起了，我弄开用了点时间，”童谣顺手将他们中午吃的饭盒扫进垃圾袋里，“这个也带走啊？”　　　　“哦哦，哎呀，差点忘记了。”　　　　一名工作人员赶紧伸手从童谣手中接过垃圾袋——在休息室从开放到当天比赛结束使用完毕之前，休息室是没有保洁员工来打扫卫生的，休息室环境全靠当前使用休息5室的战队工作人员自觉维持。　　　　陆岳：“电竞圈素质女王。”　　　　老k：“觉得自己是一个有素质的队伍——强，且有素质。”　　　　小胖：“完美。”　　　　老猫：“哈喽？我刚才就问你们要不要收拾下饭盒垃圾没人理我？！老子要去电竞圈居委会告你们性别歧视了！”　　　　众人嘻嘻哈哈推着一脸不高兴的老猫往外走，童谣落在队伍的最后面，回头看了看陆思诚还没做完采访跟上来——并不担心队伍会把他们的队长扔下自己跑路，童谣收回了目光，掏出手机埋头刷刷刷……　　　　手机上许多未读信息，童谣收到了来自弟弟的夸奖，妈妈的肯定，闺蜜的恭喜还有四面八方好友的赞扬，童谣将这些乱七八糟的信息一一回过，然后点开贴吧……　　　　原本是想看看有没有人夸夸她的。　　　　没想到贴吧的画风却是完全没把她放在眼里的另外一种——　　　　【升班马果然还是升班马，lspl称王又怎么样？来lpl一样是x便器。】　　　　【被运营商队暴打，真的惨，这个king的打野笑死我了！】　　　　【讲个笑话，逆风局皇帝，翻盘战队？】　　　　【有没有人数数看这个king的打野到底有没有gank成功过哪怕一次啊？】　　　　【差距还是大，lspl战术单一，升上来lpl也是要被玩死的。】　　　　【zgdx还是强啊，双c位（*指中单和adc两个核心输出carr点）状态好得飞起，看来今年的s系总决赛门票稳了。】　　　　……　　　　童谣：“……”　　　　手指滑动往下，全部都是类似的标题，一群人在上蹿下跳地忙着给king战队五名队员分锅——　　　　有说adc十秒团战九秒走位在玩蛇的；　　　　有说辅助全场隐身连个虚弱（*召唤师技能，使地方移动速度和攻击减半）都舍不得放的；　　　　有说中单全场补刀落后被童谣疯狂支配只配在自家防御塔下瑟瑟发抖吃兵全靠童谣赏脸的；　　　　有说上单拿了人头无作为肉又肉不起来坦又坦不住切后排又切不到不知道在干什么的……　　　　当然被骂得最多的是king战队打野阿光。　　　　从第一局开场那波想要入侵zgdx野区偷打石头人，被童谣和老k抓住怒送一血开始，接下来他整场比赛就像是随时暴露在zgdx战队的眼皮子底下活动一样——打野要的就是神出鬼没，通过出其不意的进攻，在前期为队友创造线上优势，一个前期只知道埋头刷野，消失在野区的怂货打野是绝对要被人吊起来挂在墙头骂到被风干为止的！　　　　而不巧的是第二把，阿光就是这么干的。　　　　——前期消失于野区，然后等他出现的时候，比赛已经差不多要输掉了。　　　　&nbsbsbsg战队第一把被这么支配过后其实应该已经发现了问题的——但是当下你要他们立刻做出个可以很好应对这种情况的办法那肯定很难，所以第二把，在明知道自己完全gank不到人的情况下，阿光也只能埋头刷野发育等打团，并且除此之外暂时也没有其他的办法……　　　　但是贴吧的吃瓜群众才不会管你那么多。　　　　他们能看见的就是——　　　　第一把，阿光反野失败，怒送一血，gank不到人。　　　　第二把，阿光埋头刷野，全场无作为，存在感为零，king战队犹如四打五。　　　　这些都是表面上最直观的东西，所以他们骂阿光骂得最起劲，什么难听的话都说出来了。　　　　童谣：“……”　　　　找了个骂得很厉害的帖子，童谣正要回一句【不要说得好像zgdx赢的很容易一样】，结果字打完刚发出去，前面的小胖就绕回来催促：“走着走着你人不见了，赶紧的，一会儿聚餐呢？小瑞请客吃韩料啦啦啦！””　　　　“喔，来了。”童谣将手机装好，途径洗手间时停顿了下，“你们先走一步，我想去个洗手间。”　　　　说完，听见小胖应了声“那你快点”后她转身往洗手间走，上完厕所洗手，擦着手往外走时，突然听见隔壁男士洗手间里传来一声奇怪的声音——就像是有什么人在地面拖动着脚步走路。　　　　……这个洗手间基本只有战队队员在用，这时候下一场比赛的队伍刚来，打完比赛的队伍正要走，能有什么人在这里面啊？　　　　于是出于好奇心，童谣经过的时候多往男洗手间里多看了一眼，然后从暗色的瓷砖倒映里，她突然看见第一间厕所隔间的门旁边蹲了个人——　　　　那姿势和咒怨里那个蹲衣橱的小鬼姿势完全一致。　　　　童谣：“？？？？？？”　　　　起初童谣头发都快被吓得竖起来了，还以为自己白天见了鬼，直到她惊愣之间，那个抱成一团的影子面前亮起了一团白光——　　　　明显是有什么人蹲在厕所地板上玩手机。　　　　童谣：“……………………”　　　　童谣：“谁在那里啊？”　　　　童谣问了一声，而后看见那手机的光“噗”地一声灭了，那人好像有些紧张地动了动，抬起头往外看了眼……而这个时候童谣已经嘟囔着“我进来了啊”迈着轻轻的脚步微微弓着腰走进男士洗手间——　　　　里面空无一人。　　　　只有蹲在第一个隔间前，一脸茫然抬头看着自己的小孩——他背上还背着自己的外设包，手里抓着手机和一根燃了一半的烟草，身子蜷缩成一团，抬起头时，那泛红充满红雪丝的眼睛和像圣诞老人的鼻尖显示着大概是几分钟前这里曾经洒满眼泪……　　　　——是隔壁战队打野阿光。　　　　与童谣四目相对时，两人都有些尴尬。　　　　对方愣怔的注视中，童谣抓了抓外设包带子，指指门外：“我刚才路过，看见这里面蹲了个人，又不像是在拉shi…”　　　　童谣说一半停下来，脸微红似乎觉得有些不好意思，那个阿光仰着脸，用古怪的眼神盯着她盯了一会儿，而后突然嗤笑撇开头：“让你看笑话了。”　　　　他熄灭了香烟。　　　　童谣摇摇头在口袋里掏了掏，掏出一包纸巾递给阿光，然后想了想在他旁边肩并肩蹲下来：“你干嘛一个人躲在这里偷哭？”　　　　“明知故问。”　　　　“输比赛吗？”　　　　“是啊，”阿光淡淡道，“而且还看见贴吧骂得有多难听，这是我们队伍在lpl夏季赛的首战，打成这样其实已经很不开心了，转头又看见被人这样骂——”　　　　他说着，低头抓乱了原本定好造型的头发，无奈嗤笑：“以前也不是没有看过电竞贴吧赢了吹输了黑的情况，虽然也做好了输比赛会被人说的心理准备——但是果然事情发生在自己身上根本接受不了，很想捉住每一个人告诉他当时没有办法了只能暂时发育等打团gank不了的因为根本gank不到，下一次有准备的话就会更好，但是最后发现，那么多帖子，那么多人骂……根本回不过来。”　　　　阿光说着，嗓音又重新变得低沉沙哑，他吸了吸鼻子，与其说是在对童谣说话，不如说他更像是在自言自语……　　　　童谣：“……”　　　　童谣转头看着身边的小孩，之前她听说他只有十六岁，刚刚到国家规定可以参加职业联赛的年龄就从城市联盟带着队伍一路打上一线职业联赛……之前收集资料的时候也看过不少人夸他吹捧他的话，说他是king战队的强力carr点，节奏发动机——　　　　童谣：“你都知道那些人是赢了吹输了黑……”　　　　干嘛还那么在意？　　　　阿光苦笑：“因为以前总说我带着队伍赢，最会给队友创造机会，king战队最后能在lspl的总决赛翻盘抢到lpl的门票，也是因为最后我强抢大龙……我知道zgdx很强，我们应该打不过，原本想的是就算要输，也不会输得那么难看的，至少不会一点机会都没有——”　　　　童谣“哦”了声点点头，感觉自己有点懂了：无非是当初被人捧得高，现在摔得疼，心理落差大。　　　　这种感觉她到是慢熟悉的——从一开始进队，初生牛犊不怕虎，赢了几把训练赛意气风发，然后遭遇韩国表情包战队，被阿太得的快要恐韩，现在打rank偶尔遇见那个id她都是掌心冒汗心跳加速，如遇梦魇……　　　　至今未找到痊愈方式。　　　　想到这，童谣抬起手，像个安抚小孩的大姐姐似的拍了拍阿光的肩膀：“联赛才刚开始，作为从lspl升上来的升班马，在接触了更多职业战队队伍战术和打法之后，你们还有很大的进步空间啊，至少肯定会变得更强。”　　　　“……”阿光的脑袋埋进膝盖里，“有什么用，结果还不是轻轻松松就被你们打爆。”　　　　“……贴吧说轻轻松松你还真以为是轻轻松松啊朋友？”童谣轻笑了声，“自己都被贴吧带了节奏是什么鬼，想知道是不是很轻松这个不如来问我最有发言权——为了研究你的打野路线和风格，我把king战队在lspl的常规赛季后赛还有总决赛五把看了一遍，所有的资料都是在看了几十把比赛以后得出的结论啊……”　　　　童谣指指自己的眼皮子底下：“昨晚睡觉之前都还在复盘你们的春季赛总决赛，你看，黑眼圈？”　　　　阿光转过头看了童谣一眼，果不其然看见那白皙的脸上，眼底有淡淡青色……　　　　阿光：“……”　　　　小孩沉默了下，似乎有些惊讶，他露出个欲言又止的表情。　　　　童谣脸上的笑容变得清晰一些。　　　　“所以别哭啦，哭什么，有明确知道自己可以进步的方向，然后朝着那个方向去完善自己，这是一件很不错的事，常规赛的存在意义难道不就在于此？”　　　　“……”阿光郁闷地哼了声，“真羡慕你，一打职业就在那么强的队伍，然后自己也很强，不会有人骂。”　　　　“不会被人骂的不粘锅只有我们队长而已，”童谣翻了翻眼睛。“如果哪一天中国电信输比赛，绝对会被那些人吊起来骂的，你以为他们会放过我们吗？”　　　　“现在我们就是被人吊起来骂，还有人说，我们这样的队伍，凭什么进入lpl来浪费一个名额——”　　　　“难道不是你们自己打出来的lpl门票？”　　　　“是啊。”　　　　“那你管他们说什么啊。”　　　　童谣一边说着一边掏出手机，原本想要看看时间怕小胖他们找她，结果一眼看到贴吧针对她进厕所之前的随手留言，居然有二十几条回复——　　　　【zgdx难道赢得不容易？】　　　　【你眼睛瞎吗？两把比赛平均时间不超过35分钟，线上基本十分钟内三线必蹦，不叫赢得很轻松叫什么？】　　　　【lspl的战队都有粉啊？看头像是女的吧，king战队有那个小哥哥长得还不错么？】　　　　【看比赛浪费电？】　　　　【现在连这种升班马都有人吹了……长见识。】　　　　【这不叫轻松取胜这叫什么？】　　　　【笑死我了，你们这些只知道看脸的司马女粉，你们懂个屁，求滚回韩娱圈看你们的爱豆，当过电竞。】　　　　【讲道理看脸的话chessman不是帅过一切？】　　　　【你懂个屁。】　　　　……　　　　童谣：“……”　　　　蹲在那里，面色淡定地将二十几条嘲讽看完，童谣嗤笑一声收起手机，淡淡地说了句“他们懂个屁”，站起来，拍拍阿光的脑袋：“没有哪个战队赢另外一个战队是轻松取胜的，不用这样妄自菲薄——自己凭本事打来的lpl一席之地，就坐稳它。”　　　　说完，她见阿光抬起头，深深地盯着她看了一眼。　　　　阿光：“你有点烂好人。”　　　　童谣：“只是不喜欢被无脑吹。”　　　　阿光：“让别的队都害怕你们不好吗？”　　　　童谣：“好在哪？老子熬夜复盘比赛看得眼睛都快瞎了，为的就是装这种无形之逼？”　　　　阿光：“……”　　　　童谣“啧啧”两声，一脸受不了地摆摆手往后退，心中不知为何，在安慰完阿光之后自己也变得轻松许多，她觉得好像阿太似乎也变得没有那么可怕了——　　　　对啊，谁知道他在看似轻松打败她之前，到底私底下做了多少功课喔？大家都是人类，怎么可能有一个人就强到像外星人？　　　　想到这，童谣勾起唇角，愉悦地吹了声口哨——　　　　埋头往外走时，突然看见洗手间门前站着一个高大的身影，此时此刻他双手塞在口袋里，正沉默地看着她。　　　　童谣笑容凝固在嘴边，脚下一顿，抬起头，对视上一双沉默的深褐色瞳眸——此时此刻，他身着蓝白相间队服，手里拿着个手机，正显示在拨打某人电话，童谣低下头摸出自己开静音模式的手机——　　　　【来电提示：长腿面瘫】　　　　陆思诚摁掉正在拨打的手机，童谣屏幕一亮：未接来电（4）。　　　　童谣：“…………………………”　　　　童谣抬头看看自己头顶上大写的男厕标志。　　　　童谣：“我…………………………”　　　　童谣又抬头惊慌地看看陆思诚。　　　　童谣：“………………不是，他——”　　　　童谣最后茫然地回头看了看身后。　　　　童谣：“艹！”　　　　童谣决定放弃治疗。　　　　“如果想玩什么捉迷藏的话，躲在这里确实出人意料，”陆思诚淡淡道，“聪明。”　　　　童谣：“…………………………………………”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第50章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　如果被陆思诚抓到童谣迟迟不归队最后从男洗手间走出来这种事还不算最糟糕的，那最糟糕的大概是当童谣站在洗手间门前和陆思诚搞无声对峙的时候，king战队打野阿光双眼通红地从后面跟着走了出来——　　　　他看了眼童谣，冲着她腼腆地笑了笑，又老老实实礼貌地叫了陆思诚一声“诚哥”。　　　　陆思诚平静地“嗯”了声算是回应。　　　　只是目光始终盯着自家中单。　　　　阿光顿了顿，转头用口型对童谣说了声“谢谢，我走了哦”，而后这才转身离开……当阿光越走越远，最后背影消失在二人视线中，陆思诚的手机响了，他瞥了眼来电是小瑞，男人接起电话，没等那边说话便言简意赅道：“找到她了，马上来。”　　　　说完就直接扣掉了电话。　　　　当时童谣就觉得可能哪里要不好——　　　　因为陆思诚就算在接电话的时候都是死死地盯着她，那眼神就像是狩猎中的豹盯着今日午餐羊羔，当他收起电话，终于语出惊人道：“你把别人战队打野堵在男厕所操哭了？”　　　　最骚的是他语气平静，面色平和，一点也不像在开玩笑。　　　　童谣：“？？？？？？？？”　　　　童谣黑人问号脸。　　　　陆思诚：“不然他为什么要用那种眼神看你？”　　　　童谣：“……………………刚在他确实在洗手间里，我确实也在，他刚才确实也哭了，但是——就算是——我怎么——我日你好好说人话我拿什么艹哭他？！鼠标还是键盘？！！！！！”　　　　陆思诚：“不然他为什么要用那种眼神看你？”　　　　童谣：“你不觉得那是崇拜的眼神吗？！”　　　　陆思诚：“那是被驯服的眼神。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚转身往门外走，童谣赶紧跟上……期间陆思诚伸手将她背着的外设包接过来拎在自己手上，童谣正想道谢，便听见脑袋顶上的人凉嗖嗖道：“你和打野这个位置什么仇什么怨，打了两场比赛收集两个队伍的打野，集邮么？2016lpl限量发行打野邮票？”　　　　童谣一把将自己的外设包抢回来：“闭嘴你。”　　　　陆思诚轻笑一声放开手。　　　　到了停车场两人先后爬上车，童谣上车先跟久等的队友打了个招呼说声不好意思，小瑞从座椅后面伸脑袋问：“干嘛去了？”　　　　童谣正想回答，陆思诚先说：“集邮。”　　　　童谣将外设包甩在他的肚子上，陆思诚向后退开了些，童谣撩撩头发“啧”了声在小瑞身后的位置坐下，小瑞回过头：“队长做完采访回来见你不在又冒着被粉丝围追堵截的危险返回去找你，打你电话一直不接，我们还以为你被绑架了。”　　　　童谣向后瞥了眼陆思诚，坐在她身后几排靠窗位置，男人正拿出耳机塞进耳朵里，看样子似乎是准备去餐厅的路上补个眠……童谣收回目光站起来趴在小瑞的靠背旁边小声说：“去洗手间的时候偶然发现king战队的打野蹲在厕所哭鼻子，我安慰安慰他……贴吧那边骂得太狠了，而且快吧我们吹成神，这样搞我很不安。”　　　　“打输比赛还敢看贴吧啊？”小瑞愣了下，“春季赛总决赛输了那天我把他们手机里的贴吧一个个全部卸载掉才把手机还给他们的。”　　　　“新司机上路嘛，听说king以前在lspl很强的，一直是被人夸奖的队伍。”童谣坐了回去。　　　　“而且你去安慰别人是什么鬼，那是敌人。”　　　　“喔。”　　　　“万一哪天被你安慰得起飞了——”　　　　“飞再高也打不过我们啊。”童谣笑了笑，“我们也在起飞。”　　　　小瑞闭上了嘴，盯着童谣看了一会儿后扔下一句“你也很膨胀”转身坐稳，战队大巴开出停车场，队友纷纷进入昏睡状态……童谣自己坐在车上玩了会儿微博，期间不小心翻到了微博推送的之前粉丝录制的陆思诚做的采访——　　　　虽然在现场已经听见了，但是这时候童谣还是漫不经心地点开又听了一遍，听到陆思诚说【就那样吧，也不是很熟】的时候，她狠狠地翻了个白眼，冲着屏幕上一脸大写冷漠的队长做了个鬼脸，然后点了点视频正想关上，结果却发现进度条还有一段——　　　　童谣：“咦。”　　　　后面还说了其他的东西啊？　　　　童谣放开手停止关闭视频的动作，此时正好看见画面中的男人停顿了下，也不知道他想到了什么，眼角的冷漠稍稍褪去，眼神变得柔和了一些，他低下头继续道：【但是她很强，态度也很认真，作为队长我很高兴能拥有这样的队友，因为她的加入，今年夏天zgdx会变得比以前更强。】　　　　童谣：“…………………………………………”　　　　童谣一口咬住了自己的中指。　　　　咬在手机关节，传来微微疼痛——　　　　这代表她不是在做梦。　　　　脑子里放空了一下，在视频里下面那些粉丝的欢呼尖叫声中，她茫然地眨眨眼，抬起头看了眼身后，此时脑袋顶着车窗正闭目养神的男人……几秒后，她“嗖”地一下缩回了脑袋，此时主持人说什么【看来我们诚哥对于今年夏季赛也是势在必得】之类的话她一个字都听不进去了——　　　　翻开下面的转发评论，一眼就看见个被点赞最高的评论——　　　　【绿毛龟阿：在提到smiling的时候诚哥的唇角都翘起来了，妈的，还不怎么熟！不信的倒回去看你会回来点赞的！】　　　　童谣停顿了下，嘟囔了声“无聊哦”，然而手像是着了魔似的将进度条往回拉了拉——到陆思诚说他俩不咋熟的时候停下来，咬着下唇，死死地盯着男人的唇角……　　　　视频三分十一秒，当陆思诚说“作为队长我很高兴能拥有这样的队友”时，他的头动了下，然后唇角……以几乎不可见的弧度挑了挑，又迅速放平。　　　　……………………还真是笑了。　　　　童谣放下手机，面颊以可怕的速度迅速升温，抓着手机她从位置上站起来，在原地转了个圈最后一把抓住前面在看韩剧的战队经理：“瑞哥！瑞哥！”　　　　”怎么了怎么了？”小瑞回头看童谣面色微红双目发光的模样被吓了一跳，“要上厕所么？”　　　　“上什么厕所，你看这个，”童谣举着手机要给小瑞看。　　　　“什么鬼东西？”小瑞也放下韩剧伸长了脖子——　　　　两人正凑到一起。　　　　身后突然伸出一只长臂将童谣手中的手机拿走，童谣“啊”了一声不满地转过头，随即对视上一双目无情绪的深褐色瞳眸……陆思诚低头看了眼手机的手机屏幕，嗤了声：“刚才的采访？有什么好看的。”　　　　童谣踮起脚想要抢回自己的手机——　　　　陆思诚抬高了手臂。　　　　童谣气得打了下他的手肘：“你不是睡觉？！”　　　　陆思诚：“醒了啊。”　　　　童谣：“手机还我！”　　　　陆思诚：“还你做什么？”　　　　童谣：“你刚才采访时候夸我了！！！我要给瑞哥看！！！”　　　　陆思诚：“……夸你怎么了，那都是工作人员写好的采访词，我照着念而已——采访前递给我小纸条没看见么？”　　　　童谣愣了下，猛地缩回手，转头问小瑞：“真的吗？！”　　　　小瑞：“假的，小纸条上只写了采访问题。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣眼又“噌”地一亮，脱了拖鞋跳上汽车椅要去抢自己的手机：“手机还我！我要把视屏发朋友——”　　　　此时汽车一个急转弯。　　　　站在椅子上的人晃了晃，原本倾斜的身体稳稳地倒向身边站着抢走她手机的人身上，手条件反射地扣住后者宽阔的肩膀，同时感觉对方的手在她腰上扶了一把：“车子里上蹿下跳什么，你怎么不干脆蹲车顶上去？”　　　　男人的声音近在咫尺从耳边传来。　　　　这么近的距离童谣几乎能感觉到他胸腔在震动。　　　　她愣了愣，在车重新平稳行驶时，她连忙撑着陆思诚的肩膀拉开两人距离：“谁让你不让我看采访？”　　　　“真人在你面前你看什么采访。”　　　　“真人又不会夸我。”童谣盯着那双深褐色的眼，“那你再夸我下。”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚沉默之中，童谣只感觉口袋一沉，手机被塞回了口袋，与此同时男人淡淡道：“你还是看采访吧。”　　　　童谣：“……”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第51章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　小瑞仰着头看身后鸡飞狗跳的两个人：“你天天逗她也不嫌腻么？”　　　　陆思诚拍拍站在椅子上的人的脑袋：“随便一下就腻了的话大街上岂不是到处都是流浪阿猫阿狗。”　　　　童谣想了想觉得哪里不对：“你说谁是阿猫阿狗！”　　　　陆思诚正想回答，突然余光像是看见什么似的转过头，一眼就看见坐在后排的陆岳正翘着二郎腿一边嚼着口香糖一边用手机对准他这边……此时见陆思诚转过来，坐在他旁边的明神拍了拍他的腿，陆岳“嗯”了一声，举着手机的手并没有放下来——　　　　陆思诚面无表情问：“你在干什么？”　　　　陆岳答得毫不犹豫：“帮你出柜。”　　　　童谣：“？？？？”　　　　出柜什么鬼？　　　　明神撇开脸笑，陆岳一脸懒洋洋大写的“不用谢喔”，陆思诚面色一沉走过去抢过他弟手中的手机，看了一眼，发现此时一切都晚了，陆岳已经把刚才录好的东西发给了个备注名为【王女士】的人的微信上了……　　　　陆思诚点开视频看了眼，视频很会抓重点地就正好录到童谣跳上椅子上抢陆思诚的手机然后车子一抖她整个人扑他身上的那几秒……视频底下还有陆岳的友情配字——　　　　【岳球人：某人刚才接受采访的时候双眼含春夸得停不下来的也是她。】　　　　陆思诚：“……”　　　　神他妈双眼含春。　　　　陆思诚黑脸如锅底将手机砸回满脸喜庆的陆岳肚子上，后者“哎哟”一声嘻嘻哈哈地抬起明神的胳膊护在自己跟前，明神唇角含笑，用息事宁人的语气道：“都别闹了。”　　　　陆思诚隔着明神指了指陆岳的鼻尖扔下一句“你给我等着”，长腿一迈坐回自己的座位上发信息去了——　　　　童谣壁虎似的扒在椅子靠背上看了一会儿，从来没见过陆思诚打字那么快过……她抽了抽唇角抬起眼扫了眼陆岳：“你录视频了？发给谁了？不会发网上去了吧？”　　　　“发网上有什么意思，”陆岳翻了翻眼睛，“我才没那么低级。”　　　　听到陆岳的话，陆思诚停下飞快打字的手，抬头看了陆岳一眼，满脸都是无声的指责……停顿了下后冷漠道：“你比你想象中更加低级。”　　　　于是陆岳就笑得更开心了。　　　　……　　　　到了韩餐餐厅，众人陆续下车，陆思诚还在发信息，陆岳跟在他后面晃悠，还要说风凉话：“没用的，现在王女士正在开会，等下她肯定也是先看我的微信，因为她比较会容易担心自己的小儿子是不是又因为打架被关起来发微信催她来交赎金……”　　　　陆思诚想了想，好像还真是这么回事，索性在瞥了陆岳一眼让他闭嘴后，退出了聊天软件。　　　　一行七八个人在韩餐厅包厢里坐下，陆思诚放下手机说去洗手间，剩下的人每人端着个菜单点菜——经过私房火锅那种惊吓后，童谣再看这种一份烤肉三百的菜单已经学会淡定，选了个价值六十八元的土豆饼，她合起菜单四处张望——　　　　这时候，陆思诚放在桌子上的手机震动起来。　　　　童谣回头看了眼男人还没有回来的意思，于是伸头瞥了一眼，来电显示是【陆夫人】，童谣盯着看了一会儿，想了想刚才陆思诚被录了视屏以后那么紧张跟什么人打字解释的模样，觉得自己好像明白了什么……　　　　童谣心里稍微复杂了下。　　　　然后用手肘捅捅身边坐的陆岳：“你刚瞎搞，现在你嫂子打电话来了。”　　　　“什么嫂子？”正拧着脑袋躲在菜单后面跟明神说话的陆岳一脸懵逼转过头，瞥了一眼陆思诚放在桌面上的手机，然后平静地“喔”了声，“你帮他接啊。”　　　　“我接个屁啊，看热闹不嫌事大是不是，死小孩。”　　　　童谣伸手拍了陆岳一巴掌，陆岳轻笑了声，正想说什么，这个时候陆思诚拉开包厢的门进来了，看了眼桌面上正好因为无人接听挂掉的手机，随口问了句：“谁啊？”　　　　童谣挺直了腰杆，不知道为什么总觉得好像自己干了什么坏事似的一脸心虚：“好像是你女朋友。”　　　　陆思诚莫名其妙地瞥了她一眼，童谣指了指他的手机：“来电显示‘陆夫人’……啊啊啊我就随便看了一眼看到的，不是故意——”　　　　“闭嘴，我又没说什么，”陆思诚拿起手机看了眼未接来电，停顿了下，知道旁边的人大概误会了什么，于是淡淡道，“不是那个陆夫人。”　　　　童谣：“？”　　　　正说话时，陆思诚抓在手上的电话又锲而不舍地响起来了，来电显示还是那个【陆夫人】……童谣立刻挺直了腰杆满脸紧张地看着陆思诚，面色紧绷地盯着她的队长滑动屏幕接听电话，“喂”了一声。　　　　童谣下意识地屏住呼吸。　　　　陆思诚在简短的应了声后便没有说话，此时不知道电话那边说了什么，男人摆弄了下面前的餐具，语气随意道：“慢点说，急什么，口齿不清了都，而且你不是在开会？……半路溜出来？你公司要倒闭了让你这么乱来？”　　　　语气亲密。福尔摩斯谣面无表情分析，这种像埋怨又不是埋怨，更多的是纵容的语气，是女朋友无误。　　　　……虽然这么说是有管得太宽的嫌疑，但是童谣入队以来，确实是从来没有听陆思诚用这种语气跟别人说过话。　　　　“——什么什么，不是谁，我队友……什么夸她干嘛，人家打得不错我夸下怎么了？”　　　　旁边男人低沉的声音传入耳中，童谣沉默了下，感觉自己的胃酸都快涨到喉咙管了，扫视一圈其他人各个面色自然，丝毫不为他们的队长后宫着火一事着急一样……　　　　但是童谣不一样，她已经开始想象电话那头的小姑娘被陆岳发的视频气得跳起来，正开着的会都不开了半路跑出来打电话给男朋友兴师问罪，说不定还有被气哭，然后本着童谣以前立下的【虽然不知道未来谁有那个荣幸当你的陆夫人，但是老子现在已经开始有点羡慕她了】这种flag——　　　　…………………………现在想想这话好像也有点裱裱的？　　　　童谣抬手心很累地抹了把脸——　　　　今后zgdx恐无中下二路联动，观众老爷们纷纷质疑：这个中单传送技能只飞上路。　　　　想到这，童谣开始呼吸困难了。　　　　“——你来上海？来做什么？我夏季赛开始了，没空陪你瞎胡闹。”　　　　陆思诚逐渐失去耐心的声音中，童谣的屁股往陆岳那边挪了挪，冷气嗖嗖从她脖子后面吹过她需要寻求个安全感的同时，她恨不得在她和陆思诚中间用沾烤肉的酱画条三八线以示清白——　　　　还要来上海实地考察！　　　　wtf！　　　　小姑娘你男朋友虽然好像还不错但是真的不用拴裤腰带上啊说起来想要横刀夺爱你有没有觉得那个天天和你男朋友打下路的胖子看起来其实更可疑昨天我还看见他挂在你男朋友的手上撒泼打滚让他带他上分呢啊！　　　　而此时。　　　　仿佛感觉到身边一束灼热的目光在自己握着手机的手背上扫来扫去，正打着电话的陆思诚停顿了下，露出个无奈的表情，转过头对身边眼巴巴盯着自己的人用无声的口型说：我妈。　　　　童谣：“…………………………”　　　　喔。　　　　喔喔。　　　　所以，并没有什么“被气哭的小姑娘”。　　　　……真的不是“那个陆夫人”。　　　　童谣拧回脑袋盯着自己面前摆着的碗筷的筷子尖端——　　　　现在，她又能自由呼吸了。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第52章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚坐在旁边打电话的时候童谣他们迅速地点好菜，烤肉端上来时他的电话也还没打完，陆岳这次是真的捅了马蜂窝——你永远不敢想象拥有一个到了适婚年纪却没有女朋友的帅儿子的中年女士的担忧，如果有一天让她好不容易觉得看见希望而希望又很快破灭的话……　　　　那就出大事了。　　　　“——相亲？相什么亲？这话说出来你自己不觉得有点疯？……我下周还有比赛，每天都有训练赛，哪有空相亲？”　　　　童谣捏着肉往烤盘上的夹子一松，将肉扔在烤盘上她一脸惊悚地去看陆思诚，周围的说笑声也变小些，周边众人不约而同转过头看着他们的队长……　　　　而陆思诚依然面无表情。　　　　“——保证长得好看也没用……大家闺秀？大家闺秀的概念是什么？不打扰我训练赛不打扰我比赛不在网上瞎蹦哒不要求每个大小节日见面安静如她从来不存在一样吗？”陆思诚一口气说完，“这样的我就接受。”　　　　众人：“……”　　　　童谣：“……………………不好吧，电子宠物饿了都会震动一下。”　　　　她说的很小声，然而在打电话的人就是听见了，陆思诚瞥了她一眼，她立刻闭上了嘴，老老实实去翻自己的烤肉……与此同时，不知道对面说了些什么，陆思诚轻飘飘地说了句：“我就是直男癌啊，不是挺好的么，至少你不用担心我的性取向。”　　　　说完将手机稍微远离自己的耳朵——当童谣奇怪他此动作的意义时，她听见从电话里传来一个女人的咆哮：“有直男癌的基佬更可怕！！！！”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚嗤笑一声以表无可奈何。　　　　“你就承认你和这矮子有一腿有什么不好，”陆岳看了眼旁边怂到地心的童谣，叹了口气站起来，“反正她又不知道。”　　　　陆岳一边说着一边走到陆思诚身后从他手机接过手机：“喂？妈？是我，你不要瞎搞啊，我哥这样的招招手一堆女人疼爱的高档货色哪里需要相亲？我们今年很忙唉能不能拿世界冠军就看今年了你不要让那些个儿女情长打扰——”　　　　陆岳话说一半突然挺住。　　　　三秒后他将手机塞回了陆思诚的手里。　　　　陆思诚：“？”　　　　陆岳：“……妈说再多说一句这周相亲的人会从你一个人变成兄弟档。”　　　　陆思诚：“……”　　　　“我才十九，就不那么伟大为了兄弟情义葬送自己的青春了，”陆岳说着拍了拍陆思诚的肩，“相亲愉快，听说是个漂亮的女人外加大家闺秀。”　　　　众人：“……”　　　　陆思诚嘟囔了声“有什么用”站起来走出去打电话去了……他离开后剩下的人说话的声音才敢大声点，童谣给自己倒了杯烧酒，小尝一口挑起眉：“诚哥真的要去相亲了？”　　　　“走个过场吧，我妈决定的事一般神仙也说不动，”陆岳耸耸肩，“而且如果对面真的是个什么长得好看又懂事的大家闺秀也挺好的，谈个恋爱好过他整天像个机器人一样。”　　　　童谣“哦”了一声：“站着说话不腰疼，让你相亲时候你扔电话比谁都快。”　　　　“我不一样，”陆岳笑嘻嘻地说，“我有英雄联盟，皎月女神就是我的女朋友。”　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　后来陆思诚相亲这件事也没见他提起过，人类又是健忘的动物，于是久而久之，大家都将这件事忘记的干干净净的了。　　　　第二周，zgdx战队的小组赛赛程时周四下午五点打huawei战队，周日下午五点打岚战队——在当前小组中，这两个队伍勉强算是比较难啃的骨头……　　　　岚战队是老牌的传统豪门，虽然这些年成绩不好，但是也没有落入打保级赛的程度，一直在联赛中上游徘徊。队伍团结，韧性强，看他们的比赛总是与任何队伍强行五五开，曾经也赢过zgdx，也输给过保级队伍，最骚的是这是在一周内同时发生的事——当这个队伍的粉丝真的是一秒天堂一秒地狱，要多惨有多惨；　　　　&nbsbawei战队则更加棘手一些，理论上来说，它是本小组内唯一能够与zgdx稍微叫板的队伍……这个战队拥有一名从去年世界总决赛冠军队伍tat里买来的韩国外援，他是在陆思诚离开行表情包战队后才加入的，只能算是教皇的老队友，这个名叫“昆”的家伙在野区的统治力上比老k略胜一筹，同时很会洞察对手弱势路并为自己的队友创造优势——　　　　上一次训练赛，老猫就是被他抓得苦不堪言，最后是靠着童谣中路稳住阵脚，下路双人组的强势优势拖到中后期，陆思诚接管比赛，才一举拿下了训练赛……　　　　所以。　　　　本着对“昆”这位前冠军打野身份的尊重，zgdx战队这边也是早早就开始复盘研究他们的比赛录像，童谣的小本本从周一开始，以每天三页的速度迅速增加……　　　　她每天除了一定要的rank训练以及训练赛，最常出现的动作就是抱着猫坐在沙发上，和明神一起看比赛录像并时不时的讨论对手——　　　　“如果分到蓝色方，这个昆基本一定会去拿下路的河道蟹，”童谣指了指屏幕，“如果河道蟹的视野看见了对面的打野动向，他就会开始入侵野区或者伺机反蹲，成功率很高，这个，这个，还有这个，都蹲到了……”　　　　童谣啪啪地摁着电脑的空格暂停键。　　　　“相反，如果一开始不让他拿河道蟹，并排除他在附近的视野，他的节奏就明显没那么好。”明神也弯腰，调动鼠标点了点电脑，“和ck战队这把就是，因为前期丢了节奏，后面野区都快被阳神反烂了。”　　　　童谣“嗯嗯”两声低下头在笔记本上狂记。　　　　两人讨论得十分热闹。　　　　基地另一头，小胖伸长了脖子“啧啧”两声：“队里一下子莫名其妙多了一个数据分析师。”　　　　小瑞笑嘻嘻：“挺好的，又不用多给一份工资——你们要是各个像童谣一样认真我就去烧高香了。”　　　　小胖：“懒惰这种东西是需要慢慢培养的，不能急。”　　　　小瑞狠狠翻了小胖一个白眼。小胖：“你看，陆岳刚开始也很勤奋的，现在不也是个用别人号替别人掉分的瓜皮么？”　　　　陆岳：“死胖子，你闭嘴。”　　　　此时陆岳蹲在童谣的电脑前面玩她的号，正在用的是他的女朋友皎月女神，战绩惨不忍睹，小瑞绕过去看了眼，拍了下陆岳的后脑勺：“菜成这样敢说皎月是你女朋友，我要是她早就甩了你八百回。”　　　　“哎哟，别吵。”陆岳皱起眉，“矮子，这个皎月的rq连招怎么玩啊，你再来给我弄一次看看……”　　　　童谣放下笔记本，跳下沙发冲到陆岳身边，挤开他：“你怎么这么笨啊？”　　　　陆岳身体稍稍往旁边倾斜，两人凑在一起嘀嘀咕咕说皎月的用法和出装，这时候，陆思诚从楼上房间走下来，绕到电脑前面，开始在一桌子别的战队资料里翻找什么，最后从招财猫存钱罐后面摸出自己的车钥匙。　　　　“出去啊？”童谣头也不抬地问。　　　　陆思诚“嗯”了声：“我妈约了那女的，人家在路上了才告诉我这事。”　　　　“rq，看见没，你身子拧一下，别这么耿直的就脸上大写的‘快跑老子要放连招了’，演技有没有？”童谣将鼠标和键盘放开，挑起眼扫了眼换了身还算干净衣服的队长，“哪个女的？相亲喔？”　　　　“相什么相……你又不穿鞋赤脚乱跑，下次生理期爬着走也不会有人同情你。”　　　　陆思诚蹙眉，扔下一句“走了”，又伸手拍拍童谣的头顶，往门外走去。　　　　童谣目送她的队长穿鞋，开门，走向车库。　　　　这时候大饼“喵”地蹭过来蹭蹭她的脚踝，童谣弯下腰将它抱起来——　　　　“童谣，你来看看这个眼位是不是昆的习惯性眼位？”　　　　“……喔，来了。”　　　　童谣抱紧怀里的猫，三两步跳回了沙发上。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第53章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚的相亲对象叫苏落。　　　　和陆思诚同岁，今年刚从国外留学毕业回国，金融系硕士学位海龟。　　　　她妈通知相亲的时候她也是一万个不愿意的，问起对方的身份，她妈也是支支吾吾说不清楚，只说是爸爸生意上的合作伙伴，好像是在打什么游戏作为自己的主要工作，偶尔帮家里做点事，人很高，很帅，最重要的是门当户对。　　　　门当户对喔。　　　　苏落转头去问自己的阿宅朋友，打游戏作为主业的人那的是什么鬼，她的阿宅朋友想了想后，认真地回答她：“难道不是阿宅？”　　　　苏落白眼都快翻上天了，最后忍不住跑去百度，终于反应过来这世界上原来还有一个职业的名字叫电竞职业选手——　　　　她未来的相亲对象是个电竞选手，真的潮得不行……本着对此行业的好奇，她上网去搜了搜现在那些个电竞职业选手的照片，搜完之后放下手机整个人都处于魂归故里的状态：我滴个龟龟，说好的又高又帅在哪？她只看见一堆要么过胖要么过瘦要么一脸痘的网瘾少年啊！　　　　本着慷慨赴死的心，到了相亲日，她随便化了个淡妆翻着白眼出门了，出门的时候还穿了高跟鞋：当一米七二的女人决定穿上她的高跟鞋，要么就是真的臭美，要么就是她在对即将见到的男性中的一位或者某几位散发无穷恶意。　　　　苏落是后者。　　　　直到她坐在约好的咖啡厅里，看着手上的手表，眼巴巴地数着秒等着对方迟到然后大作特作一番借口结束相亲……距离约好的时间倒数十五秒的时候回，想象着自由的号角已经吹响前奏，她整个人兴奋了起来——　　　　十四，十三，十二——　　　　倒数十秒，咖啡厅的门被人从外面推开。　　　　倒数五秒，一个高大的身影站在苏落面前，投下的阴影将她笼罩……她愣了愣，抬起头对视上一双深褐色的瞳眸，后者的目光平静无一丝波澜：“苏小姐？”　　　　苏落：“……”　　　　苏落：“你是……”　　　　“陆思诚，有人委托我来送你回家。”男人淡淡道。　　　　站在面前的人身材高大，肩宽腰窄，鼻梁高挺，面容英俊，手上捏着把还没来得及收起的车钥匙上面的标志如果不是自己画上去的涂鸦那显然是玛莎拉蒂，手上的手表……原来男人戴星空表比想象中更加好看。　　　　最重要的是，眼前的人头发发丝根根分明，跟苏落在微博搜出来的那些油腻腻所谓电竞选手——他妈根本不是一个概念，这年头连最诚实的网络也会骗人了啊？！　　　　早说她相亲对象的名字她也不至于搜错人啊！！　　　　她妈能不能认真地做个媒啊！！！　　　　送她回家又是什么玩意，她刚从家里出来谢谢！！！　　　　苏落在内心咆哮着，然而面容却保持冷静，她轻笑了声：“我知道了，那麻烦你能不能等我下，我想上个洗手间。”　　　　陆思诚拖开椅子坐下：“请便。”　　　　苏落从容站起来，转身，进入洗手间，以自己的最快速度把随便乱画的妆容整理了一遍，搞完之后她看着镜子里的自己都觉得在blingbling的放着光，她满意地对着镜子一笑，顺便发了个短信给她老妈，短信内容六个字：谢谢妈，很满意。　　　　……　　　　【兔子抱紧胡萝卜：在相亲？】　　　　【fhdjwhdb2333：刚见面。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：漂亮不？】　　　　【fhdjwhdb2333：没看清。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：在哪呢？】　　　　【fhdjwhdb2333：星光大厦楼下的咖啡厅。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：哇相亲跑那么远，那里我知道哦，出门左拐三百米的章鱼小丸子好吃得飞起来，一份多加海苔足够狩猎任何女神的心！】　　　　【fhdjwhdb2333：除了吃你还知道什么？】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：……狗咬吕洞宾「白眼」】　　　　“……”　　　　陆思诚单手支着下颚，慢吞吞用微信和自家中单闲聊，想象一下她坐在基地的沙发上盘着腿，一边和明神讨论周末即将面对的对手数据，一边微微倾斜身子走神跟他科普哪家的小店的零食好吃，男人挑了挑唇角……　　　　然后在嗅到了隐约的香水味时，唇角放下。　　　　他抬起头，看着站在自己面前的女人，看着她比刚才更加精致许多的妆容……上了睫毛膏，新画了眼线，唇彩换上了更红的色系，好像还打了腮红。　　　　补妆去了啊。　　　　陆思诚收起手机：“十五分钟，你肠胃不好？”　　　　看着面前那人笑容僵硬了下，而后笑道'“你们这些男人真的是什么都不懂，我就是去补个妆啊，不是去方便。”　　　　“哦，”陆思诚伸长了大长腿，然后腰稍微一个使力从座位上站起来：“走吧。”　　　　言罢转身去收银台那边替苏落把该结的账结了，把背影看上去毫不留恋，苏落愣了下，而后挽了下头发，跟上。　　　　陆思诚的身高对于苏落来说刚刚好，哪怕她穿着高跟鞋，男人也比她和谐地高小半个头……两人推开咖啡厅的门来到大街上，陆思诚绕到了她的外侧，苏落注意到这个细节，勾起唇角：“听说你是个职业电竞选手。”　　　　“是。”　　　　“和我想象中不太一样，我还以为电竞选手都是网瘾少年那种模样的小屁孩，没想到还有你这样的。”苏落说，“说实话，刚开始家里让我来我是不太愿意的。”　　　　听到这话，旁边双手塞在口袋里的人停顿了下，终于回头看了她一眼：“是吗？”　　　　“嗯，现在觉得好像也还不错。”苏落笑着点头。　　　　男人轻笑一声，不置可否。　　　　两人往停车场的方向走去，途中经过一家章鱼小丸子的店，苏落正忙着绞尽脑汁想话题，这个时候，走在她身边的人却突然停了下来，转头看着旁边挤满人的小吃店：“你要不要吃啊？”　　　　苏落眨眨眼，转过头看了眼，正巧看见一个小姑娘张大嘴弯着腰将将一颗超大的章鱼小丸子塞进嘴巴里，黑色的酱料糊满了她的唇角……苏落炖了下，摇摇头：“不习惯吃这些小吃，太油腻而且听说——”　　　　还没等她说完，旁边的人已经靠近那家店，娴熟地点了一个大份的，多加一份海苔，要求打包……身材高大的男人站在那一堆小女生中间显得格外不和谐，然而男人却丝毫没觉得有什么不对一样，一脸淡定地站在那里。　　　　苏落站在他的身后，有人向她投来羡慕的目光，她挺直腰杆。　　　　直到男人买好东西回到她身边，她笑了笑：“你喜欢吃这种东西啊？”　　　　“打包回去，”陆思诚慢吞吞道，“喂宠物。”　　　　“…………你家狗伙食真好。”　　　　“养的兔子。”　　　　“兔子能吃这么油腻的东西？”　　　　“她就是个垃圾桶，什么都吃。”　　　　两人说话之间继续往前走，走着走着，天上就一言不合下雨了——苏落哎呀一声，包包举起来顶在头上，飞快走向一旁的商场屋檐下躲雨：这种天，不下雨还好，下起雨来淋湿了，穿无袖裙往商场前一站，那绝对是要被冷得打哆嗦的。　　　　苏落低下头嘟囔着“冷死了”用纸巾擦掉手臂上的雨水，同时见旁边的人脱下外套递给她——苏落愣了下然后在周围小姑娘们羡慕的目光中，披上男人的外套。　　　　“在这等，我去开车。”　　　　陆思诚说完，转身离开了，那高大的身影很快就消失在雨幕中……大约是十分钟后，大雨倾盆，一辆宝蓝色的玛莎拉蒂停在路边不远处。　　　　“玛莎拉蒂。”　　　　“啊啊啊下雨天我也好想有辆车！”　　　　“闭嘴儿，你这穷鬼，别说话，我咋跟了你这废物东西。”　　　　身后小情侣的碎碎念中，苏落挑起唇角，顶着男人的外套，跳入雨幕中。　　　　这个相亲对象，她很满意。　　　　拉开车门坐进副驾驶，苏落抱怨着天气，用车内的纸巾擦了擦身上和包包上的雨水，全程坐在驾驶座的人都没说话，他也没有开车，刚才打包的零食被他放在后座。　　　　“今天真的不巧啊，下这么大的雨，都没办法和你好好说话。”苏落擦完水，系上安全带，假装不经意，“你这周周末还有空啊？”　　　　“要比赛。”　　　　“……哦，”苏落眨眨眼，“那我去看你比赛？我还没看过这种电脑游戏的比赛呢？应该挺有意思的吧？”　　　　“苏小姐。”　　　　“嗯？”　　　　“你挺好的，但是我觉得我们应该不太适合，之前听你说你对这次所谓相亲也并没有抱有太大兴趣，我觉得这大概是老天爷的意思，”陆思诚打开雨刷，“你家在哪？我送你回去。”　　　　苏落：“……”　　　　……　　　　半个小时后。　　　　“你跟你相亲对象加上来回一个半小时就宣告相亲失败，结果甩锅给老天爷？”　　　　趴在餐桌边上，中国电信战队中单正撅着屁股翘着腿，一边嘲笑旁边的人，一边用小叉子去扎打包盒里还热乎的章鱼小丸子……她一口将整个小丸子塞进嘴里，当她的腮帮子整个都因为食物鼓起来，站在她旁边用干毛巾擦头的男人瞥了她一眼：“不行？”　　　　童谣：“那你是肯定没有买这家狩猎女神小丸子给她吃，所以才会相亲失败。”　　　　陆思诚：“这家店不叫这个名字。”　　　　童谣：“我给它取的爱称。”　　　　陆思诚：“……正常的女人都不会答应站在路边画着精致的妆吃这种东西。”　　　　童谣举手：“我愿意。”　　　　陆思诚瞥了眼她向后翘起来搭在餐椅靠背上的短腿：“画着精致的妆就不说了，你哪点像女人？”　　　　一边说着，一边抓过旁边抽纸里的一张纸巾，往她嘴边一拍——那张纸巾因为唇边酱料完美悬挂：“擦擦嘴，跟吃了shi一样。”　　　　童谣扔了叉子擦擦嘴，想了想道：“那你跟她还要见面吗？”　　　　“我妈应该不会轻易善罢甘休，”陆思诚说，“但是再见几次结果都一样吧。”　　　　“你这个‘吧’字里充满了不确定性。”　　　　正走向自己的电脑，开机顺便将车钥匙掏出来扔上桌子的男人闻言一顿，他转身盯着趴在桌边的人：“你想让我跟你保证什么？”　　　　童谣一脸困惑地抬起头。　　　　“……算了。”陆思诚露出个嫌弃的表情，“吃你的吧，就知道吃。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第54章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【zgdx、smiling：今儿队长去相亲了，听说对象是个身高一米七二会穿高跟鞋的海龟金融系硕士，家里和队长家里是生意伙伴关系。】　　　　【阿毛她娘：你要去国外把书读完也能捞个硕士学位。】　　　　【zgdx、smiling：但是我只能去接骨才能长到一米七二，或者上天赐予我一个会增高魔咒的哈利波特。】　　　　【阿毛它娘：你还是祈祷诚哥品味独特喜欢矮子更靠谱点。】　　　　【zgdx、smiling：…………我干嘛祈祷他喜欢矮子？】　　　　【阿毛它娘：那你干嘛跟人家相亲对象攀比身高？】　　　　【zgdx、smiling：我有喔？我就跟你八卦下，明明是你自己开始比较起来的——讲□□上哪来那么多你们这种长得高脸好看家世也好学习还很棒棒的女人啊！！！！！】　　　　【阿毛它娘：你会打游戏，电竞花木兰，你也很棒棒喔！】　　　　【zgdx、smiling：滚。】　　　　【阿毛它娘：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】　　　　童谣翻着白眼放下手机，心不在焉地翻了翻记录着一大堆huawei战队各个位置队员数据的笔记本，翻了几页发现自己一个字都看不下去，而且越翻越烦躁，她索性“啪”地一下合上本子，关了灯，爬进被窝里。　　　　已经半睡状态的大饼不满地“喵”了声，用腿子蹬了蹬童谣。　　　　“蹬什么蹬，这是老子的床，那么不满意睡你的猫窝去。”　　　　童谣凶神恶煞地和猫吵架，一边吵一边掀起被窝盖住自己的脑袋……具体是在跟谁赌气她也说不清楚，闭上眼一不小心想到下午陆思诚嘲笑她“就知道吃”，躲在被窝底下的人鼓了鼓腮帮子：什么叫就知道吃，你老人家出去约会相亲的时候老子坐在基地看比赛录像复盘看得眼睛都要瞎了，怎么一句夸奖都没听见啊呸！　　　　童谣越想越气。　　　　有那么一瞬间几乎想要拿起手机骂人，但是隐约觉得自己的骂人理由好像有点奇葩外加站不住脚，最后，对于队长与生俱来的恐惧战胜了她的愤怒……　　　　她最终……　　　　气着气着就睡着了。　　　　……　　　　隔天是比赛日。　　　　童谣她们达到比赛场地是下午三点半，照例化妆后在休息室等待比赛开始；　　　　四点三十分，隐约听见外面观众席有说话的声音还有现场主持人也已经到位；　　　　四点四十分，选手休息室有个液晶电视屏，这个液晶显示屏幕和外面是同步的，平时选手休息的时候也可以通过屏幕看看当前比赛情况，此时屏幕上已经有了画面，在播放的是上周top10精彩操作，童谣盘腿坐在椅子上一边吃水果一边数，陆思诚上了两个镜头，她自己上了一个，陆思诚的基本都是下路单挑和一个打俩成功反杀的秀操作，童谣那个是团战里站在后排风骚走位biubiu收割残局……　　　　四点四十五分，童谣放下水果外卖盒站起来，正想说差不多可以出去了，这个时候，在她身后的电视机里突然响起了欢快的bgm，有巨大的、拖长了声音四个字响起来——　　　　“赛——时——语——录！”　　　　正转身往门口走的少女脚下绊了下，一脸茫然地回过头，于是就完美看见自己那张大脸出现在屏幕上——　　　　【人家选大后期英雄，咱们全部选大前期，哎呀，队友同志们，你们真的很膨胀啊。】这是叹息的老猫。　　　　【我头疼，快点打完回家睡觉。】这是面无表情、嗓音沙哑的陆思诚。　　　　【附议。】这是表情凝重的童谣。　　　　“啊啊啊啊啊啊啊！”童谣一脸惊恐地双手捂住自己的眼，又忍不住从中指和无名指中间露出条缝去看电视屏幕，“后台大哥不是说好了这段不上赛事语录的吗？？？？？？”　　　　陆思诚嗤笑一声：“你白痴吧，谁跟你说好了？”　　　　电视屏幕里戴着耳机的老猫稍稍弯下腰，越过老k看向童谣的方向：【小姐姐你又怎么啦？】　　　　童谣立刻用两根手指堵住自己的耳朵。　　　　然而赛事语录的视频剪辑工作人员却并不准备就这么放过她，只见屏幕上少女原本面无表情的面部突然抽搐了下，然后一脸冷静道——　　　　【肚子痛，想拉shi。】　　　　【肚子痛，想拉shi。x2】　　　　【肚子痛，想拉shi。x3】　　　　一句话回放了三遍，最后一句话用了拖长尾音的怪兽咆哮音效特效，童谣的脑袋上方还出现了彩色的字幕已经厕所的卡通形象还有一坨哭泣的便便卡通形象……　　　　屏幕一个个切过童谣队友的蜜汁沉默表情，最后到小胖他感慨了句：【我看你是想上赛事语录了。】　　　　屏幕中童谣那冷静的面瘫脸终于出现了变化——在视频中童谣这才知道自己惊恐装时鼻孔那么大还有双下巴完全可以与暴走漫画表情包肩并肩，特效大哥给她做了个瀑布泪特效：【“别别别，后台工作人员大哥给我个面子，这段还是剪掉剪掉，给你们跪下拜早年了！！！！】　　　　童谣右上方出现了小s冷漠脸表情包，工作人员：【哦。】　　　　童谣“啪”地一下手拍在脸上不忍直视地盖住眼，隔着长长的走廊还有一扇门她都能听见场外的人在“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，等播到她卡牌飞下对陆思诚嚷嚷着“给个人头，给个人头，我辛辛苦苦飞下来你敢不给我个人头老子这辈子再也不来下路”，陆思诚让她别激动当心拉裤子上时，从笑声判断，外面的观众席众人已经快要笑岔气…………　　　　童谣：“不行了，今天这门是出不去了，陆岳这把你上吧我需要冷静冷静。”　　　　陆岳：“我就不上，我就要看你笑话。”　　　　小胖：“别害怕。”　　　　童谣：“他们怎么能这么对待一个少女！！！！”　　　　小胖：“电子竞技，没有性别。”　　　　童谣无力地摆摆手，这时候小瑞打开门来催促他们可以去比赛场地了，童谣被小胖连拖带哄地拽出门，经过小瑞的时候，她清楚地听见战队经理说：“我就喜欢你这么放飞自我的模样，不矫情，和外头的妖艳货一点都不一样。”　　　　昏暗的走廊中童谣一脸无辜瞪大了眼，看着他们战队经理撑着墙嘎嘎乐，顿时觉得全世界都在针对她——　　　　走出了选手通道来到座位上时，童谣听见的除了鼓掌声之外还有台下观众的哄笑，她搓了搓脸在自己的位置上坐下，感觉有无数的目光在她身上扫来扫去，这次连前面挡着她脸的电脑屏幕都拯救不了她……　　　　童谣抓起耳机，戴上之前碎碎念道：“我心态崩了，今天中路天然崩，上下两路你们看着办。”　　　　陆思诚：“你要被单杀一次我就把这段赛事语录拿回去放客厅买个超大尺寸屏幕二十四小时轮播一天；被单杀两次轮播两天；被单杀三次轮播三天……”　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“你是不是人啊。”　　　　嘟囔着戴稳耳机，这时候外面的喧闹声和笑声稍微减小，童谣还是没有从刚才的羞耻pla中回过神来，但是眼下她脸上的番茄酱红已经稍微减退成淡淡的血红……又过了一会儿，比赛正式开始，进入bp模式的时候队友们也停下闲聊认真讨论比赛——　　　　老猫：“拿个艾克，给我拿个艾克，最近艾克很猛。”　　　　&nbsbsbsk练了几把就往外掏我怎么那么不安呢？”　　　　陆思诚：“挖掘机禁了，寡妇也禁掉，别让昆拿了。”　　　　小胖：“中单也禁一个吧，三只手禁掉。”　　　　童谣：“……”　　　　老猫：“那我拿艾克了。”　　　　老k：“我拿啥啊明神？”　　　　明神：“男枪还在外面你要不要？我觉得男枪可以啊。”　　　　老k：“行吧。”　　　　陆思诚：“有男枪那我可以拿个后期些的英雄。”　　　　小胖：“烬啊，烬啊，好开团。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“我们中单呢？掉线了？”　　　　小胖：“安静如鸡中。”　　　　明神：“对啊中单想什么？对面拿了个伊泽瑞尔，我觉得辛德拉还可以啊……童谣你能玩不？”　　　　童谣：“能，拿。”　　　　小胖：“小姐姐，你信不信有些人就算不说话或者言简意赅，该上赛事语录她还是会上的。”　　　　童谣：“……………………………………”　　　　童谣表示，老子不信。　　　　所以在第一把比赛开始至结束，一共四十五分钟的比赛，从头扫尾她说的话不超过十句，每次说话不超过十个字，小胖和老k纷纷感慨童谣被陆思诚鬼上身，而陆思诚显然对此并不服气：“我又不是哑巴。”　　　　因为不说话，外加赛前被队长“循环播放羞耻pla”死亡威胁，第一把比赛童谣因为精神高度集中爆炸carr，开场就和老k在河道蟹蹲到了对面打野，拿到一血，在接下来前面十五分钟堪称她个人辛德拉操作教科书个人秀，单杀三波huawei战队中单——　　　　然后进入团战期。　　　　团战中，童谣操作的辛德拉的球指哪推哪，对方的后排小脆皮被她推得叫苦不迭，每次团战都是在后撤的过程中被她推回前排，然后在装备本来就落后的情况下被两三下直接点掉！　　　　也亏得是他们打野前期见苗头不对，直接放弃了中路，在上下二路反蹲老k几次都成功，勉强将拉锯战维持战局至中后期，让huawei战队苦苦支撑到四十多分钟……最后因为huawei中单发育实在太差，连续两波团战都打不动也打不过，才终于被一波结束了比赛。　　　　第一把比赛结束，童谣扯了耳机站起来喝了口水，一句话也没说夹着尾巴往休息室跑，结果中途上洗手间时，在走廊上遇见了huawei战队的打野昆——　　　　童谣脚下一顿跟他点了点头算是问好，没想到对方却扬起笑脸冲她灿烂地笑了笑，用明显带着外国人说中文的机器人口音道：“我看了你的视频，很可爱。”　　　　&nbsbawei战队打野昆在韩国的时候女粉就很多，因为长得高皮肤白皙，笑起来有酒窝，看着像个干干净净的大男生，而且平时直播的时候话也很少，跟他队友双排时就是微笑听他们骚话连篇——　　　　队友坑了不骂人，队友carr了就会打字夸人家。　　　　重要的是学中文也很认真，经常用中文和粉丝打拼音交流。　　　　被这种天使一样的小哥哥猝不及防夸了波自己的羞耻pla，童谣一激动差点尿裤子上……也是不懂现在的小哥哥们在想什么，她只好陪笑道谢，一溜烟地溜达进了厕所。　　　　——原本这是一个可以随时将之抛到脑后的休息时间插曲。　　　　童谣甚至不知道这其中到底出了什么问题，还是她微笑道谢匆忙进入洗手间的举动哪里蜜汁激怒了这位小哥哥……总之当她第二比赛开始时，莫名其妙就发现刚才在洗手间门前夸她可爱的那位小哥哥，突然就像是住在中路了一样——　　　　贯穿整个游戏前期对线期，昆不是在gank中路就是在来gank中路的路上。　　　　童谣被他抓了第一波，贡献出整场比赛的一血时还觉得是自己不小心。　　　　直到对方的寡妇一次次的出现在中路——　　　　平静的童谣：“打野在中路，我死了，兵线进来了，老k你来吃别浪费。”　　　　平静的童谣：“打野又在中路，我回城。”　　　　不怎么平静的童谣：“我死了。”　　　　困惑的童谣：“这寡.妇怎么回事？游戏地图被人剪了两条就剩中间了？”　　　　面瘫状的童谣：“我又死了。”　　　　表情开始抽搐抓狂的童谣：“我他妈又死了！”　　　　看着黑白屏幕狠狠一拍键盘彻底崩溃了的童谣：“我艹屮艸芔茻，闹什么呢？！没有技能双招越塔一换一也要弄死我的打野！！！！”　　　　心如死灰的童谣：“……为什么不ban寡.妇，他敢再出现在一次中路我就敢吐给你们看。”　　　　小胖：“老哥稳住。”　　　　童谣：“老哥稳不住了，速度推了一塔来团，我不想对线了，对面把中路当双人路。”　　　　而此时游戏已经进行到了二十五分钟，对面就像是商量好了似的上下二路稳得不行，始终稳稳抗压并不给童谣他们抓的机会，打野拼命针对中路，游戏局面眼瞧着就跌入难以言喻的死循环——　　　　看着自己贡献的全场所有人头，童谣在心中把能骂的脏话都骂了一遍，而因为过于愤怒，她甚至在输掉这局比赛的时候都来不及感觉到沮丧，胸腔之中熊熊燃烧的只有愤怒。　　　　第二场比赛结束，童谣坐在休息室角落，脑袋顶着墙壁沉默外加面壁思过，陆思诚他们在讨论上一把比赛的问题……就在这个时候，休息室的门被人推开了，众目睽睽之下，huawei战队打野探了个脑袋进来，和大家打了个招呼后直接走向童谣，在她椅子旁边弯下腰：“我可不可以有你的微信？给我微信，下一把不去中。”　　　　童谣：“……………………”　　　　童谣把脑袋从墙上拿起来。　　　　童谣：“？？？？？”　　　　昆眯起眼很可爱地笑了起来，还有小虎牙那种。　　　　选手交换微信挺正常的，一般等待比赛时在后台闲聊时候该加就加了，童谣也是没怎么放在心上答应下来，看着昆认真地打开微信将她加好，心满意足地说了声“谢谢”站起来往外走，直到他离开，童谣还没回过神来。　　　　童谣：“咋回事？”　　　　陆思诚：“集邮。”　　　　童谣：“……”　　　　小胖：“我们的微信他都有了啊，别听诚哥瞎说。”　　　　童谣：“哦。”　　　　第三把比赛，昆果然不来中路了——　　　　其实他再来也没用，第三把童谣专门选了个璐璐，跑得快，手长，有盾有减速有沉默，六级之后大招更是回血击飞保命神技……而且战队也在休息时间商量好再有这种无脑抓的情况怎么处理。　　　　第三把比赛因为大家都在正常玩，没有谁再掏出黑科技，zgdx在第三十八分钟推上高地。最后一波团战后，于四十一分顺利拿下比赛。　　　　站起来走到对面与对手握手时，童谣觉得自己今天老了三岁。　　　　一路握到昆那，后者捏住童谣的手摇了摇笑道：“微信见。”　　　　童谣：“……哦。”　　　　……　　　　回到基地已经是晚上九点半。　　　　大家打满了三场比赛，还经过第二场比赛那种惊吓都累得和狗似的，童谣提议点外卖得到一致赞同，掏出手机正想开外卖软件，她这才发现huawei战队打野同时给她发了无数条微信——　　　　【昆：回基地？】　　　　【昆：我也回。】　　　　【昆：吃饭了吗？】　　　　【昆：今天打得很好，你很强。】　　　　【昆：不多见过，打游戏厉害的女生：）】　　　　【昆：吃饭？】　　　　【昆：累？出来玩？】　　　　【昆：不理我qwq】　　　　童谣：“……”　　　　…………咋回事？　　　　童谣放下手机。　　　　坐在她不远处的陆思诚掀起眼皮子扫了她一眼：“不是点外卖？”　　　　“是要点外卖，在此之前我有个想法不知道当讲不当讲。”　　　　“不当讲。”　　　　“我觉得手机战队那个小打野好像想撩我。”　　　　“……”　　　　陆思诚埋头单手手机打字的动作一顿，他抬起头，用“你吃药了没”的眼神看了童谣一眼，片刻之后，在她完全没反应过来时，抽走她手中的手机飞快看了一眼，然后，沉默。　　　　陆思诚：“你怎么看？”　　　　童谣：“我只想把他和寡.妇制造者这个英雄一起塞进棺材里然后钉上钉子就地掩埋，深深掩埋。”　　　　陆思诚“嗯”了声，然后低头在童谣的手机上下了个输入法软件，打了一串字，然后将手机还给童谣，继续低头玩自己的手机……　　　　童谣低头看了眼手机屏幕——　　　　【zgdx、smiling：chessman。】　　　　【zgdx、smiling：얘는내사람이야,건드리지마라이색기야。】　　　　三秒后，对面有了反应——　　　　【昆：………………죄송합니다！qaq】　　　　童谣：“啥玩意？说的啥？”　　　　陆思诚掀起眼皮子扫了一眼：“他说对不起。”　　　　童谣：“你说的啥他就对不起了？你不会骂人了吧？”　　　　陆思诚停顿了下，而后淡淡道：“你别管，反正以后他不会再来。”　　　　童谣“喔”了声，打开外卖软件点好外卖，吃饭，洗漱，上床时已经是晚上十二点半，队友还在楼下鸡飞狗跳打rank，童谣爬上床玩手机。　　　　玩着玩着突然想到昆好像还真的再也没有发信息来，于是她进入微信，复制陆思诚说的那句话，原样复制黏贴给【阿毛它娘】——　　　　【zgdx、smiling：这话啥意思？】　　　　【阿毛它娘：哪个韩剧里复制来的？】　　　　【zgdx、smiling：蓝色生死恋。】　　　　【阿毛它娘：……】　　　　【zgdx、smiling：你别点点点啊，到底啥意思啊？！】　　　　【阿毛它娘：她是我女人，别动她，你这小崽子。】　　　　“……………………………………………”　　　　童谣手一抖，手机“啪”地一下砸到她的脸上。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第55章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　（*以下对话自行切换韩语模式）　　　　【昆：哥啊qaq】　　　　【fhdjwhdb2333：？】　　　　【昆：是真的吗，哥队里的那个中单，真的是哥的女人吗？】　　　　【昆：下手太快了啊！】　　　　【昆：以为哥不会是这种人的。】　　　　【fhdjwhdb2333：还要我证明给你看吗？现在不是将来也会是的，已经看上了正准备追的话，和是我的女人有什么区别？难道还没追上你就能染指了吗？】　　　　【昆：呜呜呜呜呜呜qaq不要凶啊，如果只是为了保护队友的话大可不必……我会对她好的啊！太可爱了，想捧在手心里好好疼爱！】　　　　【fhdjwhdb2333：闭嘴吧，小崽子，再可爱那也是你哥我的人了。】　　　　【fhdjwhdb2333：不要以为我不知道，桓硕你在韩国可是伤过很多姑娘心的人——喝酒的时候你君赫哥每次都能跟我说你的破事，女主角都不带重样的。】　　　　【昆：这个不一样，这个不一样嘛！qaq在一起的话会立刻告诉全世界我们在一起的，连非死不可上面都宣布还不行吗？到时候就连韩国的粉丝都会知道的！如果所有的人监督着我还能怎么样啊！就像是向岳父大人请求那样，拜托您了！】　　　　【fhdjwhdb2333：不行。】　　　　【fhdjwhdb2333：就算是先来后到也轮不到你了，狗崽子，省省吧。】　　　　发完最后一句严厉拒绝的话，尽管手机还在响个不停，陆思诚还是选择放下手机，游戏人物已经在泉水出现，他打开了购买装备的任务栏，将基础工资装备买好。　　　　手机屏幕还在不停的闪烁显示有新的微信发送过来——　　　　【昆：哥你难道不相信一见钟情吗？看着她比赛时候嚷嚷的样子真是太可爱了啊，想住在中路把全世界的人头都让给她……】　　　　【昆：所以今天比赛第二把真的住在中路了，科科科科。】　　　　【昆：哥你说说话qaq】　　　　【昆：哥你为什么不理我啊！】　　　　【昆：就同意了吧！我就喜欢她这样的！感觉像是终于遇见了命中注定的人！】　　　　【昆：真的会对她好的！】　　　　【昆：要怎么做你才会相信嘛？】　　　　【昆：这就去把敏太（*tat战队现任中单阿太）打一顿怎么样？】　　　　李恒硕这家伙还在非常粘人地撒娇，看似准备执着到直到陆思诚认可他为止……然而陆思诚并不理他，伸脖子随便挑了两句看了看，在看到他居然还知道童谣和阿太的恩怨情仇并随时准备倒戈血刃昔日队友时，陆思诚就只剩下想要翻白眼的冲动……本局游戏开始，男人索性将手机往旁边一扔，让他自己蹦哒去了。　　　　两边阵营双方开始出兵，陆思诚“咔嚓咔嚓”点着鼠标带着辅助悠哉哉地打下路石头人，打完石头人正准备上线，这时候手机又亮了起来，在一大排【昆】的发言里，另外一个id出现了——　　　　【落落：听说周日有你们的比赛，买了高价票去看你，是前排的那种！也找到人带我去后台了，比赛完一起吃饭吧？】　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“陆岳。”　　　　“干哈？”蹲在陆思诚旁边童谣的椅子上正咬着舌尖打游戏的少年头也不抬道，“你别跟我说话，这把要赢，再输掉大师了，明天那个矮子起来看见掉段说不定会彻底暴走然后把号游戏密码改了！”　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚伸手，一把直接把他的鼠标线给拔了，在陆岳“嘶”地一声倒抽气中，男人将手机往他跟前一拍：“这女人怎么回事？”　　　　陆岳手忙脚乱地去插鼠标线，从桌子底下钻出来看了眼陆思诚的手机，一脸茫然：“哪个女人？”　　　　陆思诚看了眼，首页又被huawei战队的打野刷屏了，于是抿抿唇进入微信里，找到那个名叫【落落】的，重新放下手机：“这个。”　　　　陆岳：“你相亲对象啊。”　　　　陆思诚：“为什么我手机里会有她？”　　　　陆岳：“人家对你印象挺好的，人也漂亮，性格也不错，身高也搭配——”　　　　陆岳一边说着一边护住自己的鼠标键盘。　　　　陆思诚屈指敲敲桌面：“让我说第三遍的时候你就遗憾地只是一具尸体了，现在第二次：为什么我手机里会有她？”　　　　陆岳：“………………………………王女士说你那天说了你们不合适，那姑娘还想试试要求加微信，王女士知道你肯定不愿意加，于是就叫我——我是被威胁的！她说如果我不动手，下一个就是我！”　　　　陆思诚放下手机，对着这个卖兄求荣的傻弟弟后脑勺就是一巴掌，陆岳嗷嗷叫声中，陆思诚拿回手机，又看见昆还在孜孜不倦地发来新的信息——　　　　【昆：我不管了！我周末也要去看你们比赛，在一起的话总会有蛛丝马迹的对吧？如果哥真的和你们中单在一起了我当然会退出，如果不是的话我就不客气了！因为实在太喜欢了！先娶回家再争取得到岳父大人的祝福吧！】　　　　陆思诚：“……”　　　　重新抓起手机，正想回个“随便你”，这时候手机上方又跳出一行字——　　　　【兔子抱紧胡萝卜：大哥我给你跪下了你跟人家手机队打野说了啥啊啊啊啊啊啊我艹屮艸芔茻有你这么给队友挡桃花的吗？！自己灿烂盛开成另外一朵巨大桃花把别的桃花挤开？！！！】　　　　陆思诚：“……”　　　　这些人什么毛病，商量好的一起来？　　　　停下了准备回复昆微信的手，陆思诚毫不犹豫直接把手机关机了。　　　　——然后世界都清净了。　　　　……　　　　之后一天，陆思诚都觉得童谣看自己的眼神怪怪的，但是出于某种难以言喻的玄妙原因，他并没有主动跟这家会去解释那天为什么这样说——　　　　他能感觉到走到哪做什么，背后都有一双目光鬼鬼祟祟地在他的背部扫来扫去，而每次当他一回头时，那目光又“嗖”地一下，消失不见了……　　　　陆思诚并不揭穿，就这样逗猫似的任由背后那双“蜜汁目光”在他身后扫来扫去扫了整整一天——　　　　一天后是周六，又是zgdx的比赛日。　　　　陆思诚习惯在比赛日前天晚上早睡，所以这一天他睡醒下楼的时候还是早上十点，基地一层静悄悄的，只是一层沙发上盘腿坐着个人——那人一边腿上放着一本摊开的粉色笔记本，根据陆思诚的记忆，本子上面应该写满了密密麻麻的字，每句话句末大概还有她自己画上的不知道卖萌给谁看的颜文字……而此时，本子摊开那人却没在看，只是一只手拿着个逗猫棒，斗得自己那只肥得看上去并不是很灵活的肥猫团团转。　　　　听见脚步声，她头也不抬地说：“起那么早？”　　　　下楼梯下到一半的男人停下来：“偶尔起个早床，还要跟你打报告？”　　　　童谣扔了逗猫棒，面无表情：“那当然了，既然是你的女人，我觉得你穿什么颜色的内裤也应该通知我一声才对。”　　　　这就憋不住了么。陆思诚双手往裤口袋里一塞，懒洋洋道：“黑色。”　　　　“……”　　　　“满意了吗？”　　　　陆思诚走下楼梯，目不斜视打从童谣面前走过——而男人对于大饼来说就像是移动的小鱼干似的，看见他，大饼连逗猫棒都不要了，转头就跟在陆思诚的脚边追着去了。　　　　童谣坐在沙发上看着男人从冰箱里拿出酸奶，喝了两口，然后扔进微波炉里叮了两秒，撕开上面的盖子，弯腰把剩下的一点酸奶的酸奶盒子放在地上——大饼没出息地扑了上去，如果它是狗，童谣怀疑这会儿它可能已经把自己的尾巴摇下来。　　　　“今天比赛李桓硕也会来。”陆思诚盯着猫和酸奶时突然道。　　　　“谁？”　　　　“昆。”　　　　“他来干嘛？”　　　　“不死心地想看看我们是不是真的在一起了，如果被他发现事实并不是这样，你就等着做他的十八姨太吧。”　　　　“十八……………………他看上去是个乖孩子。”　　　　“你也说了，看上去。”陆思诚瞥了坐在沙发上那人一眼，“他很早以前在韩国就换女友比换内裤还勤快，但是因为不找粉丝当女友的原则以及演技一流，所以大家都没怎么听到过类似风声。”　　　　“你那么理解他？”　　　　“我在tat战队的时候他其实早就是tat战队的练习生了，并不是外界传说的那样我离队后他才加入，所以按照理论上来说我是他的前辈，也正因为如此，我交往中的人他才不可能出手——所以前天才会那么说。”　　　　“喔，”童谣觉得自己被说服了一点，“但是非要编造这么可怕的理由，说之前好歹跟我打个招呼。”　　　　“你这小猫胆子，跟你打完招呼你就该张牙舞爪地来抢手机了，然后继续被桓硕勾搭，再然后沉沦，最后变成他的十八姨——”　　　　“行行行行了，”童谣抬起手捂住耳朵，“知道啦知道啦！”　　　　陆思诚满意地“嗯”了声，在厨房不知道哪儿翻出个面包啃了一口……　　　　此时距离出发去比赛场地还有一会儿，趁着大家没醒，童谣和陆思诚两人双排了几把rank热手，直到中午，其他队员们陆续起床，基地里又热闹了起来——　　　　大家一边讨论即将要面对的对手岚战队，一边爬上大巴车，各自找了地方坐好。童谣低头正收到huawei战队打野的短信【今天没有比赛，但是会去看姐姐，比赛加油o(*////_////*)q】，心中感慨这孩子中文学得真他奶奶的好啊，这时候听见陆岳在她后面和陆思诚说话：“那女人今天真的会来吗？你打完比赛真的要跟她去吃饭？”　　　　童谣立刻被吸引了注意力，从微信上抬起头回头看了一眼，目光正好和陆思诚对上。　　　　“嗯，我说了比赛完还有别的安排没空和她吃饭……她说票都买好了，还是要来看比赛。”陆思诚率先挪开目光。　　　　“你哪有什么别的安排？”　　　　“不准备在一起还答应她去吃饭是怎么回事？”　　　　“我就不明白你在执着什么，”陆岳伸长腿，“那小姐姐挺好看的，关键是你俩身高简直配——”　　　　“那么喜欢让老妈介绍给你。”　　　　陆思诚戴上耳机，明显懒得再多说一句，陆岳自讨没趣地摸摸鼻子，回过头看见眼巴巴望着这边的童谣，笑了笑：“我哥相亲对象非要来看比赛。”　　　　童谣“哦”了声，心想要不介绍昆给她认识，两个闲得蛋疼的人正好凑一对……想着想着她发现好像哪里不对，猛地咬住手指转过身：她发现此时此刻自己的思想邪恶得像是韩剧的恶毒女配。　　　　……这样不对。　　　　……　　　　一个小时后，在童谣的纠结中，zgdx战队到达比赛场地。　　　　化好妆坐上比赛台上的位置，童谣果然在观众席上看见了huawei战队的打野——他坐在zgdx粉丝这一边的第一排，周围不少zgdx粉丝脸上表情无比梦幻像是觉得自己在做梦似的，除了一个脚边放着一大束花的妹子次数正低头玩手机，剩下的所有人都纷纷用手机相机近距离偷拍——　　　　而李桓硕本人像是没察觉或者对此习以为常一般，低头玩着自己的手机。　　　　不一会儿童谣放在桌面上的手机亮了起来——　　　　【昆：姐姐呀，我坐在第一排！看见我了吗？】　　　　【昆：我看见你了！(*^_^*)】　　　　童谣放下手机，歪了歪脑袋从电脑屏幕后面露了个脸，与此同时李恒硕也抬起头，冲着台上灿烂地笑了笑……童谣正想哪怕是礼貌也要跟人家打个招呼更何况这小孩笑得也太可爱，然而还没等她做出动作，脑袋便被旁边伸出来的一只大手捉住，强行转向一边——　　　　她对视上一双深褐色的瞳眸。　　　　“你再跟他眉来眼去，下次恐怕要当着他的面法式热吻才能让他打消奇奇怪怪的念头了。”　　　　“没有眉来眼去。”　　　　“当我瞎啊。”　　　　“……”童谣沉默了下，“知道了，你先放开我的脑袋。”　　　　“不行，桓硕还在看着。”　　　　“……诚哥啊。”　　　　“什么？”　　　　“你那相亲对象又是怎么回事啊？”　　　　“没怎么回事，我回绝了，那姑娘不死心还想试试——连电竞是什么都不知道试什么试。”　　　　“……人家找男朋友又不是找工作，为啥还要知道电竞是什么？”　　　　“因为我任性。”陆思诚一本正经道。　　　　童谣“噗”就笑了：“你拒绝人家了还加她微信？渣。”　　　　放在童谣脑袋上的手稍稍使劲压了压：“陆岳加的。”　　　　陆思诚言简意赅地回答童谣的各种问题，期间稍稍低下头，此时远远看来，听不见他正与童谣说什么的大概都会觉得两人动作亲密，而这动作看在李桓硕的眼里，则更像是陆思诚因为一些事在故意宣布主权，他皱起眉……直到大约十几秒后，陆思诚嘟囔了声“可以了”终于放开了童谣，而后拿起自己的手机看了眼——　　　　【昆：哥不如像是小狗一样在她身上撒个尿算了！qaq】　　　　【fhdjwhdb2333：想死吗你，这样和你哥说话？】　　　　顺手回了李桓硕声泪俱下的控诉，当男人转过头去和旁边的小胖说话时，声音自然的像是什么都没发生过——　　　　小胖：“你和射麦林说什么悄悄话？”　　　　陆思诚：“她想拿亚索，我问她还想不想看见明天的太阳。”　　　　小胖：“……”　　　　童谣：“……”　　　　于是在第一把和岚的比赛中，童谣背负着“这个人很膨胀，她想拿亚索”的黑锅选择了乐芙兰，完美保持手感与陆思诚双双爆炸carr，顺利拿下第一场比赛胜利，洗清自己的罪名。　　　　比赛用时三十八分钟。　　　　摘下耳机站起来，童谣习惯性地看了眼下面的观众席位，李桓硕还乖乖坐在自己的低头玩手机，反倒是刚才那个坐在他旁边、脚边放着一大束花的妹子不见了……　　　　童谣挑挑眉，此时还没将这事儿放心上，跟在队友的身后往休息室里走，陆思诚掏出手机不知道在李桓硕说什么……童谣垫着脚看也看不懂韩语，只是期间余光一不小心，看见在选手通道的尽头，站着原本应该乖乖坐在观众席的那个妹子，此时她手中抱着一大束花，她看着陆思诚走进，露出了一个清晰的笑容。　　　　童谣愣了愣，用三秒反应过来这人会是谁。　　　　第四秒，她开始回忆如果是韩剧恶毒女配此时应该怎么做来着？　　　　第五秒，在她来得及阻止自己之前，她的身体先大脑一步做出了反应，她抬起手，一把揪住走在她前面正低头玩手机的男人的衣袖。　　　　第六秒，陆思诚停下脚步，转过身莫名其妙地看着童谣。　　　　第七秒，童谣拽着他的衣袖边缘稍稍使力，男人问了句“干什么”顺势俯下身，同时童谣踮脚抬起手，在他的眼睛地下用手指轻轻拂过，并吹了一口气。　　　　陆思诚：“？”　　　　童谣放开了他，后退一步，面色从容镇定笑了笑：“这里，掉了一根眼睫毛。”　　　　她弹弹指尖。　　　　陆思诚：“……哦。”　　　　男人重新转过身时终于看见了站在他身后抱着花的人，从他侧身的一瞬间，童谣分明看见那人脸上的笑容已经和之前不太一样……而此时童谣脸上的笑容也已经连同方才的“从容镇定”一起消失的无影无踪，她像是泥鳅一般溜进了选手休息室，坐在椅子上，跐溜一下滑到墙角，脑袋顶着墙——　　　　【zgdx、smiling：救命救命救命！！！！！我突然莫名奇怪对一个素未相识的人有了邪恶又恶毒的想法……并迅速地做出相应的糟糕行动！！！！啊！！！！！！！】　　　　【阿毛它娘：？】　　　　【阿毛它娘：哦，欢迎来到成年人的世界。】　　　　【zgdx、smiling：成年人个屁！真的特别傻逼的举动，类似于黄狗在不属于它的地盘的电线杆上偷偷撒尿……】　　　　【阿毛它娘：傻孩子，这叫生物应激性。】　　　　【阿毛它娘：顺便问一句，你在哪个电线杆上偷偷撒尿了？陆家村村口那个？】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第56章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣发现自己无法回答今阳关于哪个电线杆这么犀利的问题，所以她在瞪着手机屏幕瞪了一会儿后，果断选择关掉了手机……此时休息时间接近尾声，陆思诚推门走了进来，手里还捧着一大束盛开鲜艳的花，童谣转过头，看着他进门就顺手把花递给了他的辅助。　　　　身后摄影师在咔嚓咔嚓拍照。　　　　小胖热泪盈眶：“老子给你打了两年辅助，做牛做马做保姆，终于等来今天——来来来摄影师大哥镜头给个特写，在这神圣的时刻，我要大声回应诚哥：我不愿意，去尼玛德。”　　　　陆思诚瞥了他一眼，冷笑一声关上身后的门。　　　　身后外面的嘈杂声被关在门外，老猫端着杯咖啡在椅子上摇来摇去，听见动静伸长了脖子看小胖手里那一大束花，包装高级，花的品种高级，这么一束花可不便宜啊……老猫问：“谁给的花？粉丝？到后台的粉丝？”　　　　陆岳抬抬眉毛：“他未婚妻吧。”　　　　陆岳话语刚落，整个休息室都陷入十分诡异的沉默。　　　　老猫：“？？？？”　　　　老k：“你有未婚妻了？！”　　　　小胖：“那我们童谣咋整啊？同床共枕过就算了？”　　　　童谣：“啥？”　　　　老猫拧过脑袋一脸同情地看着童谣：“我听见雨滴落在青青草地。”　　　　老k：“我听见远方出轨钟声响起。”　　　　老猫：“可是我没有听见你的声音。”　　　　老k：“认真，说声对不起。”　　　　老猫：“我说今儿在基地一楼洗手时水咋那么绿，原来是童谣在楼上洗头。”　　　　童谣：“滚。”　　　　“你们差不多行了，”陆思诚抽过明神手中的笔记本，啪地一下揍在陆岳的脑袋上，“未婚妻？脑补出一出戏来。”　　　　老猫：“尽在不言中嘛，诚哥你这是啥平静反应，心里偷着乐？有女朋友了也不告诉我们？还当不当我们是队友了？这样比赛中我们也无法将自己的后背放心地你了……”　　　　队友们看着很兴奋，大概是因为在此之前他们和童谣一样觉得陆思诚不可能爱上人类。　　　　陆思诚正想说“天天和你们这些人在一起我哪来的女朋友”，这个时候，休息室的门被人从外面一把推开——原本应该老老实实坐在观众席的李桓硕钻了进来，手里还提了个星巴克的外卖盒，里面放了两块蛋糕，他出现，直到他听得懂大部分中文的陆思诚只好将没说出口的话吞回肚子里。　　　　手机战队的打野看着像是跑来的，此时胸口呼吸还有些急促，进了休息室的门跟里面所有的人打了个招呼，他直接来到童谣的面前将手中蛋糕放下：“这个好吃，给你。”　　　　说完想了想，又拼命往外挤了句：“打完比赛饿，对身体有不好。”　　　　童谣：“…………谢谢啊。”　　　　说完，转头去看陆思诚，陆思诚看看他的蛋糕盒再看看童谣，想了想直接用韩语说：【喂，你这小崽子是想要造反了是吗？别人的休息室随便进进出出就算了，还要对着你哥我的女人献殷情？】　　　　【只是送个吃的而已，怕她饿了，这算什么献殷勤？哥你是没见过我献殷勤的模样，我能把星星从天上摘下来送给她啊！】　　　　这次陆思诚是毫不掩饰地翻了翻眼，抬起拳头对这小屁孩做了个要打的姿势，李桓硕“呀”了声，转过头对童谣强调了一遍“要好好吃，很辛苦买来”，然后转身抱头鼠窜逃走——　　　　留下一休息室懵逼的运营商队队员还有工作人员。　　　　小胖：“咋回事啊？要微信号没管我们要是因为他本来就都有，然而今天送蛋糕并没有人手一块啊！”　　　　老猫：“这下不用脑补都有一出戏了。”　　　　童谣将蛋糕盒子放了站起来，正想说些什么，这个时候小瑞推门进来：“时间到了，你们差不多就出来吧——我艹这啥情况？又是鲜花又是蛋糕的，十分钟休息时间你们也要抓紧时间开个趴体？很膨胀啊。”　　　　小胖：“我们队中下二路魅力无边。”　　　　小瑞：“你？”　　　　小胖：“除了我。”　　　　小瑞看向童谣：“咋回事？”　　　　童谣正欲回答，小胖又插嘴：“隔壁手机战队打野要给咱们做上门女婿了。”　　　　小瑞：“追我们童谣？上次比赛狂蹲中路直取我们闺女项上狗头，还指望能娶？哎呀我说你们这些职业选手的浪漫真的不一般啊……”　　　　队员们嘻嘻哈哈往外走，陆思诚走在最前面，童谣揍在最后面，整个休息时间十分钟内他们来不及说上一句话，虽然这个挺正常的，但是童谣总觉得好像哪里不太对——　　　　说不上的别扭。　　　　到了外面比赛台，下面的观众已经坐好了，童谣扫了一眼最前排，陆思诚那个相亲对象已经回到座位上坐好，只是脚边没有之前的那一大束花；李桓硕那个小鬼也坐回了自己的座位上。　　　　第二把比赛开始。　　　　因为第一把赢得很轻松，大家情绪也比较放松，进行ban&pick时也并没有太针对对面，大家都是直接拿了自己想用的英雄，童谣犹豫了下选了个皎月女神——因为这个英雄整整一个赛季没有在比赛场上出现，再加上现在lpl陷入打多少场比赛来来回回选的就是那几个版本英雄的境地，所以当童谣带着这个新面孔重返战场，选出来就是一阵的轰动……　　　　虽然队员听不见，但是现场欢呼声很大。　　　　解说a：【皎月女神戴安娜，哎呀这个英雄选出来我是真的没想到——哈哈哈哈哈真的可以啊，我觉得其他队伍的中单要好好考虑这个问题，你说别人运营商队的一个妹子都敢选出来比赛，你们凭什么不敢选？】　　　　解说b：【我之前看韩服排位，最近smiling是玩皎月玩得挺多的，估计是在练这个英雄。】　　　　解说a：【那应该用得不算好吧？】　　　　解说b：【是用的不算好，偶尔会有昙花一现非常灵性的操作，但是大多数情况下都是很瓜皮的打法——希望今天她的发挥能够给自己一个满意的答卷。】　　　　解说调侃声中，坐在后台饮水机旁的陆岳连续打了三四个喷嚏，打完喷涂他狠狠翻了个白眼，一不小心想起了基地里的对话——　　　　陆岳：【我艹皎月这英雄前期真的是盘菜，这种英雄存在有什么意义啊，删掉算了，它没有活着的意义。】　　　　童谣：【你不会玩别嚷嚷，你这样搞能杀人你以为你在打白银局？中亚也不出，切了后排就没准备回来了是吧，走开，看清楚老子的操作……】　　　　陆岳：【看不见。】　　　　童谣：【诚哥，过来把你弟眼睛撑开……】　　　　以上。　　　　显然路人们并不知道，所有的瓜皮操作都是一个id为“律”的家伙在努力扩展他的英雄池，而那所谓偶尔昙花一现的“灵性操作”，是号真正的主人看不下去自己抢了鼠标键盘实力教学……　　　　陆岳单手撑着脸，一边吃手机战队打野送给童谣的蛋糕，一边看面前电视屏幕里的比赛直播——　　　　&nbsbsbs&pick环节结束，双方十人进入召唤师峡谷。　　　　前期皎月确实不是什么合适线上对拼的英雄，她最厉害的应该是团战时期用来突进对方后排越过上单辅助之类的坦克，直接切死对面脆皮c位，对于操作者，这个英雄要求反应快，走位好，灵活度强，是一个成败在于一瞬、可以改变战局的英雄。　　　　童谣上线后，也是一直小心翼翼补刀，没有给对方太大机会，直到对面也是全华班，沟通好，全程余光没有离开过右下角小地图——　　　　直到童谣到五级半的时候，她突然看见对面的中单和上单双双交出传送，下路亮起两道光——　　　　童谣：“？？？？”　　　　老猫：“我艹咋回事？下路干嘛了？也没人抢到6级怎么他妈就集体传送了？”　　　　老猫手忙脚乱也跟着传送。　　　　童谣没办法，找了个自家稍微深入在地方后方的眼位，也跟着传送了——　　　　下路莫名其妙就两队十人全员到齐了。　　　　“我就看了他们辅助一眼，真的就看了一眼！”小胖特别无辜地喊，“艹尼玛看一眼能怀孕啊那么敏感！至于看一眼就一言不合地开团么？！”　　　　“你不仅看了一眼，你还用钩子勾了一下。”　　　　陆思诚懒洋洋地说着，手上犀利走位躲了对面八百个技能，这时候童谣和老猫后面传送的也已经传送到了，老猫巨魔扑过去卡了个柱子准确地将他们的中单和adc与前排隔离开，童谣跟上，手快地将他们原本血线并不算健康的adc收割掉！　　　　对面见自家adc死了，就没有继续追击想要回头后撤，然而陆思诚没有给他们这个机会，手上的薇恩一个位移突然转头，跟在对面的上单后面追着屁股射箭——这时候大家装备都没成型，上单的坦克程度也就那样，几下被弄死之后，剩下的辅助、打野、中单面对zgdx五人，也是无力回天……　　　　更何况此时陆思诚的血线还很健康。　　　　最后原本勉强维持和平的局面，直接在下路对方主动传送的情况下被打了个团灭，拉开了局面。　　　　最后对方中单的人头，童谣留着个技能没放，把人头让给了陆思诚，陆思诚瞥了坐在他旁边矮一个头的人一眼：“今天那么大方？”　　　　童谣没理他。　　　　此时老k和老猫还有小胖三个人去顺便把第一条元素龙收掉，陆思诚手里拽着三个人头巨款正想回程，拧头一看对面的兵线推进来了，索性准备收完这波兵再回程又多几百块岂不是美滋滋——正当这样打算的时候，兵线推进来的同一时间，他看见原本站在草丛里读条回程的自家中单突然打断了读条，qaaaaaa，一连串操作，把刚进来的兵线吃得干干净净。　　　　陆思诚：“……”　　　　哐哐哐，童谣的地图面前出现无数个来自自家adc的问号：听说敢脏陆思诚兵的人，坟前荒草已经三尺高了。　　　　童谣仿佛眼瞎耳聋，完全没见看见陆思诚打的问号一般，悠然自得地重新躲回草里继续回程，并终于在游戏人物消失在一大堆的问号中的那一刻，扔下冷漠的三个字：“过路费。”　　　　神他妈过路费。　　　　目睹这一切的小胖乐得喘不上气，龙也不打了直接笑瘫痪在椅子上，陆思诚回城时看着已经回城完毕买好装备重新出门上线的童谣一脸无奈：这要是换平常在打排位，有人敢这么脏他的兵线，他这一个回城，大概就再也不会从泉水里出来。　　　　但是现在他一句话都没说，被脏了就被脏了，老老实实买了装备，从泉水里出来——　　　　小胖：“终于找到一个能欺负你的人。”　　　　陆思诚：“你别说话。”　　　　这只是一个插曲。　　　　比赛还在继续。　　　　然而虽然对面战队的配合度确实很高，但是在队员一对一的操作水平上，除了中单对新人童谣还算不虚，其他人确实比zgdx的略逊一筹，所以前期被抓了团灭的情况下，他们根本没多少机会打反手——　　　　zgdx战队依靠滚雪球，很快便将比赛拿下。　　　　今天依然是比较轻松的2：0战胜对手。　　　　而根据陆思诚的粗略统计，从比赛开始到比赛结束，童谣从头到尾就跟他说过“过路费”三个字——沟通时是少了，但是配合倒是没什么问题，他这个做队长的居然也找不到理由挑她毛病。　　　　点爆对方的大水晶后，队员们摘下耳机，到另外一边的选手席跟对手握手，童谣头也不回地走在前面，陆思诚的方向只能看见她的侧脸，对方这幅沉默的样子让他觉得有些变扭，但是具体说不上来别扭在哪了。　　　　队伍五人走到台前，跟下面的粉丝观众鞠躬。　　　　全程男人都是心不在焉的模样，鞠躬完就第一个转头往回走，正当他琢磨着走在他后面的人准备沉默寡言到什么时候，突然他听见身后的人“啊”了一声，他下意识转过身去——　　　　当时在现场的观众看的一幕是这样的：zgdx五人鞠躬完，转身往回走，陆思诚走在第一个，童谣第二个，小胖第三个，然后是老猫和老k……小胖一边走路一边回头跟身后的老猫说笑，一个脚下不注意，踩到了童谣鞋子的后跟，童谣狠狠踉跄摇晃了下，眼瞧着就要摔倒在地……　　　　这时候走在前面的陆思诚就像是背后长了眼睛似的，一秒回神，直接将身后坠空一半的人捞起来，像抱什么巨型玩具一样举起来抱在肩上。　　　　那一刻，空气凝固了。　　　　光着一只脚、挂在陆思诚肩膀上脸朝下的人，愣住了。　　　　踩着童谣一只鞋子的小胖愣住了。　　　　台下的观众也愣住了。　　　　直到台下响起一声尖叫，童谣撑着陆思诚的背茫然地头，只看见满眼无数对准他们的手机以及照相机又以及如繁星的闪光灯——　　　　陆思诚将童谣从自己的肩膀上放下来：“好好走路也能摔，缺钙啊？”　　　　男人嗓音低沉，童谣甚至来不及辩驳是他妈你家辅助踩了我的鞋。　　　　……　　　　根据后来现场看比赛的观众是这么描述的：本来吧，我们以为自己是来看一场比赛的，直到最后，我们才发现，自己看的其实好像是韩剧……啧啧啧，当时呀，啧啧啧，我都不好意思说了，我只有在十四岁的时候才敢做梦梦到这样的场面。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第57章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　观众席上热闹异常，人们看上去非常喜欢这一幕赛后彩蛋。　　　　小胖跟在两人后面一脸懵逼：“你俩干嘛呢？猪八戒背媳妇儿？”　　　　陆思诚：“谁猪八戒？”　　　　童谣脸涨得通红，拍拍陆思诚的背小声说：“会不会抓重点？你把我放下来。”　　　　陆思诚没动，瞥了眼小胖，然后踢了他踩在童谣鞋上的象腿一脚：“你腿挪开。”　　　　小胖低头一看这才恍然大悟一般“啊”了声把脚缩回去，陆思诚稍稍弯下腰把童谣放下来放在自己的鞋子上，童谣落在地上长吁一口气低头正想去穿鞋，这时候发现刚才小胖一踩她一拉，鞋子前面夹趾的地方脱落坏掉了——童谣顿时整个儿都不好了，这鞋是去年圣诞节时今阳送的，黑色的底前面一朵白色的山茶花，虽然理论意义上来说是人字拖，但是这是一双很贵的人字拖……　　　　如果这还不算最惨的。　　　　最惨的大概是这时候在旁边观望了很久的工作人员终于鼓起勇气上来跟童谣说：“smiling你这边准备好了吗，来做一下mvp采访。”　　　　童谣踩着自己那只坏掉的鞋子心想你看我像是准备好了么，但是也没能说出口，因为此时不远处主持人已经就位，灯光也已打好，一堆zgdx的战队粉丝聚集在采访区前面翘首以盼……　　　　童谣沉默了下，“喔”了声乖乖拖着脚磕磕绊绊往采访区那边走——走了两步突然听见身后传来一声叹息，她愣了愣，正想回头问陆思诚你叹什么气，突然感觉自己腰间被一双大手卡住，然后双脚离地，下一秒她便整个人腾空起来——　　　　采访区那边的粉丝又尖叫骚动起来，有男生在吹口哨哄笑！　　　　“啊啊，喂喂！”　　　　童谣脑袋后仰撞到男人结实的胸膛，从她的角度只能看见后者弧度完美的下颚——　　　　陆思诚面瘫着脸将她一路拎着拎到采访区的高脚凳上放下，在一堆快门亮起闪光灯打在脸上时依然保持淡定，他放下童谣后转身离开，回到比赛台上收拾自己的外设还有童谣的。　　　　童谣坐在椅子上，看着陆思诚把自己的耳机收好塞进外设包里，然后她收回目光，这时候整个人还有些懵——她坐在聚光灯下，下面的粉丝黑压压的一片，她有些紧张大脑也是空白一片，懵逼中想起一件事：工作人员好像忘记拿接下来采访要问的问题给她看了。　　　　就在这种看似一切都很仓促的情况下，采访环节开始。　　　　主持人笑眯眯地恭喜了zgdx战队2：0取胜岚战队，顺利拿下本场比赛，现在zgdx战队的队伍积分是3个小分，暂时位列a组小组第一——　　　　主持人：“对于现在的成绩，smiling有什么想说的吗？”　　　　童谣握紧了手中的话筒：“就……很满意，谢谢我的队友带我赢，希望能把这个好状态一直持续到赛季末。”　　　　底下的人们笑了起来，童谣这时候大脑稍微恢复了运转，那砰砰乱跳的心跳也稍微冷静了些……旁边的主持人小姐姐笑眯眯地夸她耿直，看了看手中的问题卡，问出第二个问题：“大家都知道我们smiling是lpl职业队伍中唯一的一名女生，所有人都很想知道，作为一名女生来打职业，是不是会有各方面的不方便以及需要面对比普通选手更多的烦恼呢？”　　　　“就还好，刚开始会很紧张，怕自己融入不了，但是后来发现队友很和善，”童谣挠挠头，“好像也没有人把我当女生所以给予特殊的照顾，这反而是最好的：再夸一次我的队友，大概在他们看来女生打职业并不是什么了不起的事情，他们从来没有这样的想法——”　　　　童谣放下话筒想了想，又补充：“女生想要做的话其实也可以做到很好，电子竞技不应该只是男生才能涉及的领域，希望拥有这种顽固思想的人能够有所改观。”　　　　童谣语落，她勉强看见下面站着的妹子有几个放下相机开始拼命鼓掌……　　　　不知道为什么她突然想到了入队之前在春季赛总决赛现场遇见的那个明神的粉丝小姐姐，不知道她现在是不是也真的已经离开了电竞圈，又或者还是放不下依然像是以前那样坐在粉丝席上为zgdx继续加油——　　　　童谣微微眯起眼努力看向观众席，她总觉得自己好像看见她了，但是下一刻又觉得自己大概是看走了眼。　　　　接下来主持人又问了几个问题，比如为什么要拿皎月之类的，童谣一一回答了，直到三四个问题问完，童谣以为采访准备结束，正想从椅子上跳下来，这时候却突然被主持人拦住，她转过头对上对方笑眯眯的眼：“我们还有最后一个临时附加题，现场所有的粉丝包括我在内都想知道，刚才致谢观众完毕你们往回走的时候，到底发生了什么让我们chessman突然回过头，把你一把抱了起来……说实话，能够从英雄联盟职业赛场上看到这么浪漫的一幕——”　　　　下面的观众哄笑起来，人们小声议论开来。　　　　童谣抽了抽唇角：“是小胖踩了我的鞋，我绊了一下，他接住我。”　　　　主持人：“可是最近各大八卦聚集地也在讨论关于你和我们诚哥……”　　　　童谣：“还是很清白的，只是偶尔他会说点骚话搞点骚操作，你们不要被他带节奏。”　　　　主持人：“……”　　　　童谣：“如果哪天我们队长决定开始喜欢人类并和我在一起了，我一定昭告天下，广发喜帖。”　　　　主持人：“……”　　　　主持人：“真的会告诉我们么？”　　　　童谣：“拿个喇叭站在比赛台上喊。”　　　　主持人：“哈哈哈哈！”　　　　童谣如此坦诚，完全没有扭扭捏捏的害羞状，反而让那些原本觉得她和陆思诚真有什么的、心存疑虑的人们放下心来，采访到最后嘻嘻哈哈一片，气氛很好也很轻松……直到主持人宣布采访结束，人们三三两两散去，童谣这才松了口气般从椅子上跳下来，把话筒还给主持人时，她的手掌心全是汗。　　　　………………为了不让他们队长沾惹上各种粉色新闻她也是操碎了一颗少女心。　　　　往后面休息室走时，她一瘸一拐的，右脚挂着鞋的尸体……边走边跟今阳发短信——　　　　【zgdx、smiling：鞋坏了啊啊啊啊啊tat你送我的那个昂贵货tat】　　　　【阿毛它娘：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我看见了没关系再给你买啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈被陆家村村口电线杆当场举高高的感觉怎么样？有没有触电危险？】　　　　【zgdx、smiling：不咋滴。】　　　　【阿毛它娘：这是电线杆弯着腰邀请你这黄狗来撒尿了。不尿还不高兴。】　　　　【zgdx、smiling：我就喜欢你这想象力丰富的乐观模样。】　　　　一边说着，童谣终于到了休息室，推开休息室的门发现里面还有几个工作人员在，其中一个妹子跑过来递给童谣一双酒店那种一次性拖鞋——　　　　童谣：“哪来的？”　　　　工作人员妹子：“诚哥刚才去附近酒店要的。”　　　　童谣“哦”了声嘟囔着“他这么好”弯腰换鞋，期间余光看见了放在桌子上的某一大束花，她停顿了下直起腰，看工作人员也收好了东西转身准备离开——完全没有人要把花带走的模样。　　　　“这花不拿啊？”童谣指着花问。　　　　“诚哥没说拿啊。”　　　　童谣凑上去嗅了嗅，都是最新鲜的进口花，含苞待放的，就这么扔了好像也有点可惜，想了想自己也没什么要拿的东西，索性一只手拎着自己那双昂贵的凉鞋尸体，另外一只手捧着几乎要把她脸都埋起来的花束，跟在工作人员身后吭吭哧哧地爬上大巴车——　　　　大巴车上，陆思诚坐在最后一排专座闭目养神，童谣走过去稍稍弯下腰，伸手将他一边耳机拽下来：“队长，谢谢你的拖鞋。”　　　　男人睁开眼，深褐色的瞳眸平静又冷漠与她对视三秒，第四秒，他视线挪开看向童谣脚边的花：“这是什么？”　　　　“粉丝送你的花。”　　　　“我问的是这个？我问你拿上来做什么？”　　　　“这花好好的为什么不拿？你花粉过敏？”　　　　“……”　　　　陆思诚沉默了一会儿，盯着童谣半晌扔出一句“你自己要拿的等会别逼逼”，在后者露出个莫名其妙的表情时，他一把将自己的耳机抢回来塞回耳朵里，然后将外套的帽子戴上遮住半边脸——　　　　一个用行动表达的无声指令：滚远点。　　　　童谣笑了笑，发微信给今阳【恶毒韩剧女配黄狗子又撒了第三泡尿，我觉得我死后大概会下地狱】，而后转身坐回椅子上，脚边放着那束花，她翘着二郎腿刷微博——　　　　一不小心在首页刷到了一条微博。　　　　【不能说的电竞圈秘密：有现场粉丝今天跟圈圈爆料，坐在运营商队粉丝座位第一排的粉丝里有个人行为很奇怪，她明显不是混电竞圈的，因为在大家都忙着去给近在咫尺的昆选手拍照时，她莫名其妙地问身边的人“他是谁”“为什么要给他照相”——而且在第一场比赛时，她脚边放着很大一束花；在第一场比赛快结束时，她带着花离开了座位；在第二场比赛开始时，她回来了，花没了，在有人问她她是来看谁的比赛时，她回答：我是陆思诚的朋友。】　　　　【不能说的电竞圈秘密：还有工作人员爆料在后台亲眼看见是有个女的把花给陆思诚了，两人应该确实是认识的无误，还说了几句话，后来那女的好像是不怎么高兴地走掉了……】　　　　童谣抽了抽唇角，放下二郎腿坐直起来，心想这世界上还真是没有不透风的墙，低头看了眼脚下那束罪魁祸首的花，越看越觉得它是真的很无辜……童谣退出微博到处看了圈，发现这个神秘女的新闻已经铺天盖地——　　　　【一枝梅：叫你们嫌弃smiling矮配不上你们诚哥，现在好了吧，至少她会打游戏。】　　　　【哎哟不错哦：我这他妈刚在smiling那放下的一颗心又他妈在另外个是谁都不知道的女人那悬起来了。】　　　　【鲸鱼游啊游：……………………这女的妆真的浓。】　　　　【友谊第一：我就说一句，她可能真的是圈外人，因为我们圈子里的人叫诚哥要么说chessman，要么叫运营商队队长，要么就是叫诚哥，直呼大名真的很少——至于她是谁为什么跑来比赛现场大秀特秀，哦吼，不知道了。】　　　　【我去：想想诚哥其实也到了该恋爱的年龄了，细思恐极。】　　　　【阿拉拉蕾：发一波举高高动图压压惊「图片」（*陆思诚把童谣直接抱起来那一瞬间的截图动图），这女的明显是故意的，要是低调她并不会坐在第一排。】　　　　【野火：楼上1，故意的1，诚哥打职业那么久没多少花边新闻，这女的搞毛线啊？】　　　　【哇哈哈：嘻嘻嘻嘻嘻所以现在还有人要骂我们这些双c（*adc和中单）党拉郎配么？至少今天看着诚哥拎着smiling到处走时你们还知道哈哈哈哈哈，现在面对送花女你们还哈哈哈哈得出来吗？】　　　　童谣：“……”　　　　童谣看了一会儿，没想到今天那个妹子送个花也能搞出这么多事，这些网友在这种时刻各个化身电竞福尔摩斯——最恐怖的是，他们猜的大多数都是对的。　　　　至于那个妹子是不是故意的——　　　　童谣站起来坐到陆岳身边，发现陆岳正抱着手机不知道跟谁在说话，她用脚踢了他一下，后者一脸茫然地抬起头，看着身边坐着面无表情的少女，他停顿了下，压低声音：“……你也看见贴吧和微博在说的事了。”　　　　童谣：“我以少女的第六感，泼一波脏水：那女的是故意的。”　　　　陆岳翻了翻眼睛，把手里的手机递给童谣看——童谣看了眼发现这手机是陆思诚的，但是现在陆岳快和一个叫【落落】的人吵起来了，简单的来说就是陆岳说我他妈替他加了你微信是让你来搞事的么，现在外面铺天盖地在说我们队长恋爱了放女朋友来看他比赛还送花吧啦吧啦……　　　　【落落：所以呢？你们这些打游戏的是不能恋爱怎么了？他都多大了？不能有自己的生活？】　　　　【落落：就故意的怎么了，那些女粉丝各个把自己当什么啊，一口一个“我老公”也不害臊……索性让她们死心呗？】　　　　【落落：有新闻就有新闻呗，增加曝光率不是挺好的么？】　　　　陆岳面黑如碳，从童谣手里把手机抢回来直接把她给拉黑了。　　　　“不是不能谈恋爱，”陆岳将手机往口袋里一塞，“是不能和这种人谈恋爱，炫耀心太强，好胜心太强，优越感过于旺盛，对这个圈子现状一无所知，虽然不完全是她的错，但是大家都不想因为这些事浪费时间。”　　　　“你真是操碎了心。”童谣靠向靠背。　　　　“我哥怎么说也算是个公众人物，不仅是他自己，他身边的人也需要有作为公众人物的自觉，这样大家才能够相安无事去做自己想做的事。”　　　　童谣想了想，抬起手揉揉陆岳的头发：“你还蛮懂事的嘛。”　　　　陆岳“哎呀”地往后缩，童谣还想凑上去欺负欺负他，这时候伸长的手突然被人从后面一把拉住，她和陆岳一愣双双抬起头，随即看见像是一座大佛似的立在他们身后的人，满脸睡意朦胧。　　　　“你们在干嘛？”陆思诚问。　　　　陆岳：“开会。”　　　　童谣：“开会。”　　　　“开个屁，幼儿园不需要开会，”陆思诚放开童谣的手，露出个嫌恶的眼神，“到地方了，下车吃饭。”　　　　童谣抬头一看，还真到吃饭的地儿了。　　　　打完比赛正好是晚餐时间。　　　　童谣穿着那双酒店拖鞋跟着他们去聚餐，她很惊讶进餐厅的时候那些服务生看向她脚上鞋时虽然一脸莫名其妙但是居然也并没有上前把她打出去……　　　　席间没人敢跟他们的队长讨论关于他破天荒第一次上桃花新闻的事，酒足饭饱后，反而是陆思诚自己突发奇想提出个惊人的决定：“我们去买个统一的队鞋？看着你们拖鞋凉鞋跑鞋乱穿我也是眼睛疼。”　　　　童谣：“拖鞋凉鞋多方便你为啥嫌弃……”　　　　陆思诚：“今天就该让你脸朝下着地摔个狠的，牙磕掉看你还方便不方便。”　　　　童谣低下头看看自己脚上的酒店拖鞋，乖乖闭上嘴。　　　　小瑞：“还要申请拨款……”　　　　陆思诚：“我来。”　　　　小瑞想了想，好像他确实是老板来着，于是点点头：“诚哥有钱诚哥给啊？那我看行。”　　　　众人也是说什么是什么，吃完饭看时间还早，索性就在餐厅附近的商场里逛，说是队鞋其实也就是随便找个体育用品店买六双一模一样的跑鞋就算解决问题，大家一窝蜂冲向某家店，挑挑捡捡好不容易定下一款蓝白主色调的男款篮球鞋，小胖上脚穿了，众人看着不错于是一致通过。　　　　“就它了，”陆思诚从裤子口袋里摸出一张卡，“你们报下鞋号。”　　　　在一堆“41”“42”“40”的报数声中，某个角落里某人沉默了下：“35。”　　　　众人沉默，陆思诚往外递卡的动作一顿。　　　　当全队人齐刷刷转过头看向童谣时，少女挑了挑下颚：“就35，有本事把我开除。”　　　　“……瞎得意什么啊你。”陆思诚无语地嘟囔了声，转头去看售货员。　　　　后者被他盯得脸一红：“这款球鞋男款最小39码起，但是，啊，但是我知道有个差不多款式的女款。”　　　　那售货员一边说着，一边转身，到女鞋区拿了双红白相间同样款式的鞋回来，往这群大老爷们选中的鞋子旁边一放，还挺搭配。　　　　“巧了，”售货员笑着说，“您们选中的这款鞋正好有个女款，是情侣款。”　　　　童谣踹了拖鞋伸进去试了试，正低头扒拉着小胖穿着男款的脚跟自己对比哪儿就情侣款了，抬起头发现陆思诚已经把卡递出去让人家结账去了。　　　　童谣：“咦，我觉得我还能再选选。”　　　　陆思诚：“再选选天都亮了，有没有纪律性？”　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　买了鞋，热热闹闹回到基地，众人打赢了比赛还收到一双新鞋各个都是心满意足，觉得“诚哥有钱诚哥给”真是一句好得不得了的造句。　　　　回到基地大家原地解散，有的上楼去放外设包有的去洗澡，小瑞抱着大饼不肯撒手喂开罐头讨好猫大爷去了，基地一层一下子只剩下童谣和陆思诚两人……童谣看见陆思诚在电脑前面坐下来，打开电脑好像是准备继续打rank训练，她犹豫了下，走过去，从口袋里掏出一个硬币，拉过陆思诚的手放进他手心。　　　　陆思诚：“？”　　　　童谣：“今阳说，送鞋不好，被送鞋子的人要给送鞋的人一点钱驱邪。”　　　　陆思诚：“……你是哪个山头山水迢迢翻山越岭进入大都市打职业的？山里通网了？”　　　　童谣：“………”　　　　陆思诚面无表情道：“只有情侣之间才有这种说法。”　　　　童谣“喔”了声，想了想，脸微红弯腰去抠陆思诚的手小声道：“那你还我。”　　　　陆思诚手往后缩，然后在童谣来不及捉住他时，手脚敏捷地将那枚银币扔进了招财猫储蓄罐里，童谣倒吸一口气：“你以为丢进去我就找不到——”　　　　话还未落，只见面前男人挑起眉，抓着招财猫罐子使劲摇晃几下，之后将整个储蓄罐往她怀里一塞：“慢慢找。”　　　　童谣：“…………………………………………”　　　　童谣：“陆思诚，你幼稚！”　　　　陆思诚：“我幼稚你还抠门呢，一块钱给人家还要要回来，边儿去慢慢大海捞针吧，别碍着我开直播。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第58章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚开直播，其他队友也陆陆续续地下楼开直播补时间，童谣叫了盒水果蹲在座位上吃，一边吃一边看电视剧……陆思诚打着游戏偶尔抽点时间来跟她闲聊，比如——　　　　陆思诚：“你直播时间弄完了？”　　　　童谣：“放弃治疗，下个月再说吧。”　　　　陆思诚：“十一点半了。”　　　　童谣：“怎么了？”　　　　陆思诚：“美少女的睡觉时间已经过去一个小时，你还蹲在这吃西瓜……”　　　　童谣摸了摸自己的肚子，心想不上称看不见的肉就不存在，于是心安理得地把水果吃完，然后打开了电脑，打开某直播平台，进入陆思诚的直播间，看见满屏幕都是在问今天那个女的是谁，剩下的那些则是在嘲笑陆思诚……　　　　“有网友说这周比赛你的烬菜的抠脚，四大皆空，是吗？”童谣指指电脑屏幕，“我都没注意。”　　　　“我是老年人ad，本来就不会玩烬这个新英雄，小胖那天嚷嚷着让我拿的，”此时陆思诚正在进行一把新游戏的ban&pick，一边和旁边的人说话一边直接锁了个烬，“那练练。”　　　　童谣“呃”了声缩回脖子。　　　　陆思诚又问：“弹幕还说什么了？”　　　　童谣瞥了他一眼：“……你自己不会看？”　　　　陆思诚切出来看了两眼，在他切出来的时候弹幕刷新速度明显变快了很多，陆思诚看着弹幕沉默了下，而后用那种慢吞吞、懒洋洋的语气回答这群好奇宝宝：“那个女的？哪个女的？你们怎么什么都知道，福尔摩斯啊？……她不是谁，家里给我安排的相亲对象……什么叫我为什么要相亲，我也是到法定结婚的健全成年男子为什么不能相亲，但是拒绝了——是啊，现在不想这个，我更想迎娶s6奖杯过门，八抬大轿那种。”　　　　童谣：“……”　　　　“不是不好看，是不适合，而且不是这圈子里的人不敢要，不然早晚会分手何必浪费时间……怎么不会分手？”　　　　陆思诚一边回答网友一边伸手将自己的摄像头转向童谣这边，于是大家看见蹲在椅子上的zgdx队中单一脸懵逼转过头来……在摄像头上方，陆思诚平静的声音传来——　　　　“说出你的故事。”　　　　摄像头中，zgdx队中单翻了个巨大的白眼：“说个屁啊。”　　　　陆思诚将摄像头拧回来，放回桌面上放好：“听见了？这就是下场，还想知道详细的故事你们别问我，去问阳神——那个说以前觉得smiling太矮现在一对比觉得smiling也不错可以和我凑合的，房管呢？干活了，封一个月吧，理由是侮辱我的队友矮。”　　　　童谣看见弹幕上飘过一大堆“hhhhhhhh”“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”“666666666”以及“恼羞成怒算什么你只是不想被拉郎配”的，童谣挪了挪凳子凑到陆思诚旁边：“我肯定不找职业选手当对象的，对，不恋爱了，我把青春和少女心奉献给电子竞技。”　　　　陆思诚看了她一眼，童谣抬起头：“看什么看？”　　　　陆思诚：“自己不会开直播？来我这挤什么挤？”　　　　童谣将插着块哈密瓜的叉子当做话筒一样递到陆思诚嘴边：“代表广大网友请问队长的喜欢类型偏好，方便您的太太团向着那个美好的目标进发。”　　　　陆思诚脑袋一低直接把那块水果吞了。　　　　咀嚼两口吞下去想了想：“以前不是说过？打游戏打得比我好的。”　　　　弹幕上除了“hhhhhhhh”和“66666”之外，现在又多了许多的“？？？？？？”，童谣将叉子往水果小盒子里一扔，拍拍手：“听见了吗，他不喜欢女人，老公团得一分。”　　　　“你今天自己在采访里说女的想要做不一定比男的差。”　　　　“想要做——建立在不逛街不吃好吃的不美甲不化妆不买新衣服不逛淘宝的基础上，”童谣说，“女人离开这些会死，而男人的生活里本来就不存在这些东西，这是你们唯一的天然种族优势。”　　　　“……”　　　　……　　　　童谣撑着脑袋看了一会儿陆思诚直播，然后就打着呵欠睡觉去了，第二天早上起来，基地还是空无一人时，她做贼似的打开电脑开始直播——其实她并没有对自己的直播时间放弃治疗，她一般都会在早上中午开直播补时间，而这个时候，她的队友还在睡觉。　　　　她的粉丝因此而感慨，这家伙总是起得比狗还早，根本不是一个合格的电竞人。　　　　童谣直播了大概一个多小时，偶尔跟弹幕聊聊天什么的，时间过得挺快，将近大概十点时，陆思诚房间的门开了，男人踢踢踏踏踩着拖鞋睡眼朦胧地下楼，身上邋里邋遢地穿着个衬衫加奥特曼花裤衩（*疑似小胖的），头发乱得像鸡窝明显刚从被子里爬出来……　　　　这就是人民群众心中的电竞男神。　　　　童谣切出来看了眼弹幕——　　　　【是陆思诚啊：麻烦转告我老公，奥特曼裤衩拎好，看见他内裤了。】　　　　童谣一个个字地把弹幕念出来，站在厨房里喝水的男人动作一顿，沉默伸手拎了拎裤子：“大清早你开什么直播？”　　　　说完捏着咖啡杯子绕到童谣身后，见童谣手上拿着的沙皇，此时游戏进行到第九分三十秒，童谣的补兵数是99个，三十秒后，会有新的第十七条兵线从双方泉水里走出来——　　　　根据陆思诚对于兵线这玩意了如指掌的数字概念，也就是说在过去的九分半时间里，她一个兵都没有漏。　　　　并且此时她的个人战绩是1急啥0死亡0助攻的情况下，她不仅没有漏兵，还曾经抽空与打野配合拿下过一个人头……　　　　陆思诚挑挑眉，正想说“这沙皇补兵算是练出来了啊”，这时候对面的中单上线，他意外地看见对面中单脑袋顶上顶着的id是“tat、tei”，陆思诚摇晃了下杯子，低头看了眼坐在位置上的人：“服用兴奋剂了么？”　　　　童谣抬起头看了他一眼：“你该刮胡子了。”　　　　陆思诚抬手摸摸下巴：“对面是阿太。”　　　　童谣：“怎么了？”　　　　陆思诚：“一周前遇见他你都还在瑟瑟发抖，今天怎么就成这样了？”　　　　童谣停顿了下：“阿光教我的。”　　　　“谁？”　　　　&nbsbsg战队打野，”童谣慢吞吞地说，“他告诉我所有的对手并不像是表面上看上去那么令人恐惧，他看上去很强，只是因为他付出的更多……大多数的人都是平庸之辈，努力就可以赶得上，用不着和他们拼天赋。”　　　　陆思诚低头看了眼手中的咖啡，飘上来的咖啡是鸡汤味的，于是男人想了想后问：“在男厕所那次？”　　　　“……”　　　　“你们俩个小动物在厕所也能领悟那么多人生道理？”　　　　童谣沉默地切出去看弹幕——　　　　【……………………宝宝你去男厕所干嘛？】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈厉害了我的姐！】　　　　【#lpl第一中单恐为本年度最大炒作，其真实身份为变性人#】　　　　【变性人胸那么平？你们讲点科学道理。】　　　　【乐观点，也有可能是手术钱不够了……】　　　　“我去男厕所是因为走错了，走错了行吗！正好遇见阿光就聊聊天，为什么要在厕所聊天？因为厕所没人啊，特别合适聊天！说我胸平的，房管封封封封，封一辈子，没有刑满释放的那一天！什么我打职业是为了赚够钱把手术做完，我艹，这个也给我封了，房管呢——算了我自己来！”　　　　在童谣叽叽喳喳忙着和弹幕吵架时，陆思诚突然沉默下来，没别的原因，只是看见她这副活蹦乱跳的模样突然一不小心想起了那一次和他的老东家打完训练赛后第二天早上——几乎是同一个时间同一个地点，面前的人坐在这里使用同一个英雄，那时候她面色苍白，眼底下挂着黑眼圈，第一次因为在职业赛场上受到的打击泣不成声……　　　　而如今。　　　　清晨的阳光从侧面倾洒入基地，照射在她面庞的一侧，稍微垂下眼可以看见她健康的淡粉色面颊上的细细绒毛，她专注面前的游（弹）戏（幕），眼里仿佛有光。　　　　至此。　　　　路陆思诚破天荒地停住了继续嘲笑她随便乱甩鸡汤，男人那睡眼朦胧且麻木的眼角突然变得柔和下来，他抬起手，拍了拍她的脑袋。　　　　“一会来solo（*两名玩家单独游戏，线上单挑）。”　　　　“为啥？”正与弹幕争执的童谣话语一顿，一脸懵逼抬起头。　　　　“因为我高兴，赌个今晚宵夜，输了的请客。”　　　　扔下这么一句话，陆思诚转身扬长而去。　　　　童谣目送他离开，一脸莫名切出来看了看外面的弹幕，然后看到了一番新的天地——　　　　【66666666我也要看solo！不许关直播！】　　　　【跟他solo，打爆他，迎娶他过门！】　　　　【昨天他才说想要跟比自己打游戏厉害的人在一起啊……这是在给你面试的机会我的小姐姐！】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈然而你并不能打得过他！以前我诚哥可是solo，李君赫辣个瓜皮都打不过他！！！！】　　　　【大清早猝不及防一口狗粮。】　　　　【我诚哥头发乱如鸡窝依然很帅，我告诉你，这样的男人合适放在床上从早看到晚，每一秒都是美好的风景——要不要争取你自己看着办。】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第59章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　zgdx战队莫名其妙就举办了一场以今晚夜宵为最终大奖的solo大赛，参与人：童谣、陆思诚；协办吃瓜群众：小胖，陆岳，明神，老k，老猫以及教练组为代表的全体工作人员。　　　　开赛前，人们自发而统一地站在了童谣的这一边——　　　　“赢了我们吃小龙虾，输了就只有麻辣香锅了。”小胖一脸感慨拍拍童谣的肩。　　　　童谣“咦”了一声：“……就算是小龙虾其实我也可以——”　　　　小胖：“不能一次一个人吃十斤的小龙虾算什么小龙虾。”　　　　童谣掐指一算十斤小龙虾的价格，点点头：“我会努力赢的。”　　　　这时候坐在一旁的陆思诚已经开好了solo用的独立游戏房间，把房间密码发给了童谣——此时两人的直播也是开着的，童谣这边的弹幕全部都是“仿佛看见诚哥比武招亲现场”“房间就是他的擂台”“我也好想试试啊万一呢”；而陆思诚那边的弹幕则显得乐观的多——　　　　【诚哥你回头看看，你后面没有人。】　　　　【没有人爱你。】　　　　【我们也不爱你。】　　　　【贴吧夸你的都是你请来的某宝水军吧，你没有粉丝，没有朋友。】　　　　【心疼队长，不得人心。】　　　　【zgdx战队恐生间隙，队员统一孤立队长！】　　　　【无论如何我都支持你啊我的诚哥！……反正宵夜我也吃不到kkkkkkkkk】　　　　陆思诚扫了眼弹幕，冷漠道：“闭嘴，关直播了。”　　　　说完又拧头看了眼童谣：“知道solo的规矩吗？”　　　　【注意！诚哥要开始公布比武招亲的规矩了！】　　　　【今日我们射麦林小姐姐是否能够抱得队长归？】　　　　【我申请一起上！】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈哈你们烦死了！】　　　　【我不知道，我不知道，诚哥给讲！】　　　　陆思诚拧头“啪”地一下把直播给关了，十秒后，童谣直播间的观战人数开始暴增，弹幕内容里多了许多瞬间倒戈的吃瓜群众，人们统一了口径：小姐姐干死那个一言不合关直播的死傲娇！我们为你摇旗助威！　　　　童谣搓了搓因为紧张有些冰凉的手：“知道知道，三头一塔。”　　　　所谓“三头一塔”为英雄联盟的solo规则——　　　　第一是不许带符文天赋；　　　　第二不许带治疗术、清晰术以及复活等具有回复能力的召唤师技能；　　　　第三在中路对打，以中路通往河道的两个草丛为边界，超出草丛算作弃权；　　　　第四为核心规则，以杀掉对方三次或者推倒对方一个塔定输赢。　　　　双方选用英雄自由，但是多数情况下，当两个人想要在技术上一决高下时，他们将会选用一样的英雄进行镜像solo——原本童谣和陆思诚擅长两个不同的位置，很难从中找到一个平衡，但是巧合的在于他们是中单和adc，英雄联盟中有不少英雄是可以同时胜任这两个位置的。　　　　比如伊泽瑞尔、维鲁斯、德玛西亚之翼奎因、杰斯等……　　　　童谣看了眼英雄列表：“镜像对吧？那就ez（*伊泽瑞尔）好了？”　　　　陆思诚“嗯”了一声，双方选定英雄，进入游戏——　　　　因为没有带符文天赋，所以所使用英雄在初始的各种数值伤害都与平时不一样，对于经常喜欢通过计算伤害来击杀对手的职业选手来说，很有可能他们将会被自己的固定思维引向死亡，甚至连补兵都有难度，而要避免这种情况的办法只有一种：平日多开单机模式练习补兵。　　　　只有在这种情况下他们才会对一个英雄完□□符文的情况下伤害值了解掌握最大化。　　　　刚开始双方出兵上线，童谣还有些紧张——来zgdx那么久，玩英雄联盟这个游戏更久，她还从来没有和陆思诚直接面对面的对线过……此时听着耳边咔嚓咔嚓的鼠标声，看着游戏画面里对面那个红名流畅的走位和不急不慢、计算血量伤害恰到好处的补兵，她仿佛可以听见自己的心跳。　　　　她知道这肯定是在单机联系了很多很多次之后，才会拥有的补兵基本功——　　　　如果说她刚刚稍稍克服对于表情包战队中单的恐惧，是因为她知道生活中大多数人都和她一样是平庸之辈，那么此时她心中也清楚：陆思诚不是。　　　　出道时作为中国为数不多的选手被韩国的俱乐部买去做练习生，在全世界最顶尖的职业联赛占有一席之地，提到中国人，中国选手，人们会不假思索地响起“陆思诚”这个名字——　　　　他很早就成名。　　　　而后一直位于自己的巅峰。　　　　再强的选手也会承认他。欣赏他。因为他拥有过人的天赋，且比寻常人更加努力。　　　　上来一级就被在脸上凶了一套。　　　　一路被压着退回防御塔下，愣是漏了一两个小兵的经验，童谣心中咯噔一下，接下来只敢小心翼翼躲在兵线后，收敛地补自己的兵，期间偶尔会被技能挂到掉一点血，在看到自己的经验条即将长满到二级时开始迅速后退——　　　　果不其然，在领先一个补兵的情况下陆思诚率先到二级先开了第二个技能上来打了一套，他的手术极快，哪怕童谣立刻后退扭身想要躲避他的技能也还是硬着头皮吃了几个他的平砍，慌忙之中童谣喝了血瓶点地板a小兵，自己到二级学好技能的同一时间，却发现血线极其健康的陆思诚已经开始后退——　　　　追上去迎头反打是不可能的，童谣的唯一机会就是陆思诚上头追着她打然后她才有机会反手杀掉他……　　　　但是男人显然并不准备给他这个机会。　　　　接下来两人又是和平的发育时间，期间童谣意识到如果再让陆思诚安稳发育她将永远因为那一个漏掉的补兵被他一路压制，所以期间她永远游走于兵线中想方设法地骚扰陆思诚——　　　　可惜人家根本不吃她这套。　　　　双方到三级半时，童谣因为过分骚扰压兵线压得比较深，被率先清完一波兵的陆思诚用位移技能跳上来极快打了套伤害，眼看着血见底，童谣一边用q技能接平砍a一边后撤往自己的兵线里逃！　　　　当她的血线来到只有不到200时，她看见他跟着冲进了防御塔范围内，挨了一下塔的时候童谣眼一亮觉得自己的机会来了，然而就是这一秒的犹豫要了她的命——陆思诚在抗塔的同时点了下童谣瞬间挂上点燃技能，然后e位移技能跳出防御塔范围内，读完冷却时间的q技能图标亮起来时，他拧身释放，童谣被他在使用位移后接w增加了攻速的q技能夹杂一次平a刮到，与此同时身上还有点燃技能持续灼烧效果——　　　　点燃技能以5020*英雄等级五秒持续性伤害燃烧，并且附带减疗debuff，所以当童谣撤到防御塔范围内时，虽然不再吃到陆思诚的技能，但是也被身上挂着的debuff直接烫死！　　　　屏幕一暗，当游戏里想起了“d”的提示音时，童谣摔了下鼠标，露出个无奈的表情。　　　　弹幕上被献给陆思诚的“6666”所覆盖，伊泽瑞尔这个英雄他使用方式简单，他操作并不见得很秀，但是在这一连串的动作中，陆思诚至少展现出来他对这个英雄的基本伤害、技能冷却时间以及使用技巧计算极为精准！　　　　童谣在等待复活倒计时时间里买好装备，等英雄重新再出现在泉水时，她意识到自己如果继续束手束脚，只会被陆思诚一路压着打到本场solo结束。　　　　于是再重新上线时，哪怕本身落后一小件装备，她却反而像是放开了手脚——　　　　三分钟后，当双方双双来到五级，童谣以跟刚才一模一样的手法在陆思诚的塔下将他击杀！　　　　陆思诚挑了挑眉，而此时对面兵线推进防御塔，小兵都被自家防御塔点掉，他吃不到这些兵的经验，还必须眼睁睁地看着童谣站在塔下安逸地点他的防御塔血量——　　　　当防御塔出现“哗啦哗啦”石头滑落碎裂的动画效果，仿佛宣布童谣将前期的劣势追回，比赛再次进入一个新的平衡点！　　　　……　　　　这是一场持续了整整二十分钟的solo。　　　　双方你追我赶，谁也不让谁，场面的人头数一度来到二比二平分，双方的第一座防御塔血线双双告急！　　　　此时周围的人在说什么、弹幕在说什么童谣早就没在注意了，她全神贯注只有面前的人，他先上来交出一个召唤师技能将童谣打至40%不健康的血线，此时见兵线推进，他犹豫了下，大概是求稳又往后稍稍撤了些——　　　　这里是陆思诚对于中路兵线长短的一个估算失误，其实他完全有办法在兵线推过来之前将童谣打残甚至击杀！　　　　但是他错误地选择了放弃，这让童谣抓到了一个小小的机会——当人准备放弃一波进攻并回撤时，往往是原被进攻方吹响反攻号角的最佳时机！　　　　q打伤害-接w提升攻速-a-a-e-a-q——　　　　挂虚弱，挂点燃！　　　　在看见地方血量见底，使用e技能迅速后撤拉开双方距离时，童谣摁下r键——　　　　蓄力一秒后半月弧形大招释放，在挂了几个小兵减弱效果后，却还是将只挂着一层血皮的陆思诚击杀！　　　　三比二！　　　　“赢啦！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！”　　　　童谣一甩鼠标键盘高举双臂，身后以小胖为首的众人见小龙虾稳了顿时也跟着热泪盈眶热烈鼓掌，弹幕上也是喜庆洋洋一片——　　　　【哈哈哈哈哈哈哈厉害了我的小姐姐！】　　　　【电竞花木兰干倒了陆将军！接下来就是喜结连理无误了嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！】　　　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊lpl拿了s6冠军我也就这么激动了！】　　　　【紧张到无法呼吸……你们都是老司机，ez这英雄也可以被玩出花来，】　　　　【妈的紧张的我哦！手掌心都湿了！】　　　　【我在测试！！！蹲了三十分钟忘记我是来干嘛的了！！！！恭喜smiling，恭喜诚哥，现在我要去专心拉shi了么么哒！！！】　　　　童谣笑嘻嘻地回头看陆思诚，后者不急不慢地切出来到童谣的直播间看了眼弹幕，嘟囔了声“恭喜我干屁啊祝你便秘”，关了直播间，伸手要戴上耳机——　　　　童谣一把拉住他：“小龙虾，小龙虾，小龙虾。”　　　　陆思诚抬起眼看了看自己手腕上的爪子：“知道了。”　　　　这时候，他摆在手边的手机响起，童谣放开他，男人抓起手机看是个陌生来电，接了说了声“你好”，然后原本放松的眼神发生了变化——　　　　此时童谣正拧身关直播，乖乖跟摄像头挥挥手同粉丝们说“拜拜”，童谣吧唧一下关了直播间后，转头去看陆思诚，见他反应不对，眨眨眼问：“谁啊？”　　　　“苏落。”陆思诚扣了电话，“说今晚想约我最后一次，吃个饭，以后就再不纠缠。”　　　　童谣愣了愣，原本不错的心情迅速恢复平静，她想了想：“喔！不能不去？”　　　　陆思诚瞥了她一眼：“她说不去的话，她会来基地。”　　　　童谣又“哦”了声。　　　　陆思诚“啧”了声，看着有些烦躁地戴上耳机，随便开了音乐播放软件……此时周围的人散开各自去做自己的事了，周围一下安静下来。　　　　“诚哥啊。”　　　　童谣叫。　　　　陆思诚没理，蹲在椅子上盯着电脑，显得挺专心地在看英雄联盟下个版本的更新新闻。　　　　“诚哥啊。”　　　　童谣再叫，陆思诚还是没理。　　　　她转头看了他一眼问“听不见哦”，然后又嘟囔着“耳机开那么大声不怕耳朵聋”，弯下腰抱起蹲在她椅子上喵喵叫的猫转身想要离开，然而在走出几步后，又突然倒退回来。　　　　她站在陆思诚的椅子后，沉默了下，以不大不小的平静声音说：“我不想让你去。”　　　　说完，她垂下眼，抱紧怀中的猫，转身，上楼，回房。　　　　蹲在椅子上戴着耳机的的人依然一动不动看他的新闻。　　　　……　　　　一分钟后。　　　　小胖房门打开，小胖抖着肥肉噔噔噔从楼下蹦哒下来，一边蹦哒一边用不算大的声音说：“诚哥，今天的龙虾要吃xx家的，最贵的那种……要三十斤！”　　　　“…………知道了。”　　　　基地一层电脑旁，男人掀了掀眼皮子，扯下一边耳机，神色慵懒回答。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第60章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　下午五点的时候，陆思诚还是一副胡子拉碴抠脚大汉的形象瘫在电脑前面，仿佛一尊大佛风吹不动人推不倒，看看新闻看看剧，也不打游戏也不开直播。　　　　……一副心不在焉的模样。　　　　五点十分，小瑞从外面回来，一看陆思诚在坐在那，“哟”了一声调侃道：“你那对象不是约你最后见一次么？这都几点了还不收拾收拾打扮打扮？”　　　　陆思诚闻言“哦”了声，抬起头看了眼脑袋上面挂着的钟，停顿了下站起来，伸了个懒腰，然后从自己的座位上慢吞吞的走到沙发边上，坐下来，又不动弹了。　　　　小瑞：“？？？？？”　　　　沙发边上，正抱着猫和手机看美剧的童谣感觉沙发的另外一头陷下去，她掀起眼皮从手机上方边缘扫了眼坐在沙发另外一边的男人，后者闭上眼半躺在沙发上，柔软的头发向后垂落，从窗外照入的阳光照在他半边身子上。　　　　童谣放下手机，摸了摸大饼的脑袋，又拧头看了看站在陆岳身后嫌弃他的抠脚操作、整个人的注意力已经没放在这边的战队经理——　　　　童谣犹豫了下，抬脚小心翼翼地踹了踹陆思诚，小声道：“你还不准备出门啊？”　　　　“……”男人沉默片刻，正当童谣以为他压根没听见，突然他动了动，从喉咙深处“嗯”了一声。　　　　“不去了？”童谣又问，那眼神儿不自觉有点雀跃，她自己都没有察觉。　　　　陆思诚睁开眼。　　　　然后坐起来。　　　　看着沙发另外一边坐着的人，他停顿了下，突然垂下眼语焉不详道：“不是有人不想让我去？”　　　　童谣：“？”　　　　童谣下意识反问了句“谁啊管那么宽”，问完以后发现哪里不对，她“哎呀”了声“噌”地从沙发上站起来，面颊仿佛逐渐被外面的阳光照射温暖而变得微红，在陆思诚深褐色瞳眸平静的注视中，她又“啪”地一下坐了回去，唇角哆嗦，差点儿找不到自己的舌头：“………………………………你都听见了。”　　　　“又不聋。”　　　　“那你当时怎么假装——”　　　　“我要脸。”　　　　“？？？？？？？”　　　　童谣想说这特么和你要不要脸有个鬼关系，结果话到了嘴边，她盯着队长那张面无表情的脸，突然反应过来他是什么意思——　　　　他要脸？　　　　他害羞？　　　　童谣：“…………………………………………”　　　　这一刻血液仿佛都冲上了大脑，脸颊灼热得能够烤个面包——　　　　童谣：“我我就随便说说，主要是怕你分心啊，你想想队友都指望你今年s系，夏季赛，夏季赛冠军，奖杯，哦对冠军皮肤，复仇教皇——”　　　　陆思诚沉默地看着她。　　　　不行了。　　　　掰扯不下去了。　　　　童谣吸了吸鼻子猛地举起怀中的猫捂在自己的脸上，大饼顺势用爪子抱住了她的脑袋！　　　　陆思诚叹了口气，站起来走到沙发另一边弯腰拎着猫的后颈想要把猫拎开，然而正用猫捂脸的人死活不撒手——两人无声较劲儿时，小瑞转过头，一脸懵逼：“你俩干嘛呢？”　　　　陆思诚松开了手。　　　　童谣一下子失去重心，抱着十几斤的猫一块倒回沙发上，猫圆滚滚的肚子压在她的脸上——　　　　“你准备这辈子挂着猫见人？”　　　　陆思诚伸手晃了她一下。　　　　她反应灵敏，伸手“啪”地排开他的手，转身面朝里蜷缩在沙发上，从陆思诚的角度，猫毛的覆盖下，隐约可以看见她粉色的颈脖和能拧出血的面颊一侧。　　　　陆思诚：“……”　　　　小瑞：“陆思诚，你他娘到底出去不出了？”　　　　陆思诚：“不出，要我说几遍？”　　　　小瑞：“干啥不出了捏？”　　　　陆思诚弹了下大饼的脑门，直起身回过头淡淡道：“这猫舍不得我去。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第61章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“……这猫咬着你的袖子还是抱着你的腿不让你走了？”小瑞一脸懵。　　　　“都有。”陆思诚言简意赅地回答，想了想又说，“那个苏落她想来基地就来好了，基地门口说清楚也好，免得我还开车出去，刚洗的车，麻烦。”　　　　“嗯，电子竞技，没有恋爱。”小瑞点点头，“我们的目标是s6冠军。”　　　　陆思诚看了他一眼，嘟囔了声“跟这有什么关系”然后从沙发上站起来，当小瑞嚷嚷着“哟呵你这话什么意思队长你真准备跟谁来一段说走就走的粉色关系啊”时，男人回到了自己的电脑跟前——这时候被童谣捉住捂在自己脸上的大饼终于不耐烦，挣扎着爬起来爪子嫌弃地在童谣脸上踩了两脚，冲着小瑞跑过去了：最近小瑞天天给大饼开罐头，俨然已经成为这小畜生的新爹。　　　　这会儿小瑞又弯腰把它抱起来要给它开罐头。　　　　“你别给它老吃罐头，吃挑嘴了放假回家的罐头钱我要跟俱乐部申请公费报销了——你这是在犯罪。”　　　　童谣从沙发上坐起来，抹抹脸道，此时她声音不稳，说话的时候还在偷偷瞥陆思诚那边——男人低着头不知道在电脑上玩什么小游戏还是在回某人的q信息……　　　　童谣收回目光。　　　　“说到犯罪，我有天半夜看见你饼在犯罪，”小瑞凑近童谣小声道，“那天半夜队长去厕所，你饼见队长走了立刻跳他桌子上去捞金鱼，踩了一桌子水还弄得一鱼缸全是猫毛，队长回来我还以为他要杀猫了，都举起电话准备报警，谁知道他就是把大饼拎起来放地上自己默默去换了鱼缸水搞了卫生……居然什么也没说。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣听的心惊胆战，伸手抓住大饼的爪子用力拍了两巴掌。　　　　大饼委屈地“嗷嗷”叫。　　　　童谣一脸惊恐：“委屈个屁！差点你就死了！”　　　　“小胖以前给诚哥喂金鱼饲料，倒多了撑死过两条鱼，那一个星期训练赛他都没有得到诚哥给他的哪怕一个治疗（*一般为adc携带的召唤师技能，恢复hp，可救人于水火）……他就看着他的辅助去死啊，然后转身走得头也不回，闻者心痛，听者流泪。”小若说到这突然停顿了下，“所以你说诚哥怎么忽然就变得这么有爱心了？”　　　　童谣扔了大饼的爪子抬起头：“什么？”　　　　小瑞：“大饼啊，诚哥对大饼的耐心特别好。”　　　　童谣停顿了下：“是哦？也许是我们大饼长得美。”　　　　小瑞：“再美之前不也是一口一个毛茸茸小畜生么……咦，饼儿，你为啥突然面子变得那么大？”　　　　大饼打了个喷嚏。　　　　童谣：“……”　　　　小瑞举起大饼蹭它的猫脸发嗲的时候，童谣从沙发上站起来，揉了揉滚烫耳根，回到自己的电脑前面，打开游戏准备玩两把rank冷静一下——陆思诚见她在自己旁边坐下站了起来，转身去洗手间……　　　　这时小瑞在客厅嚷嚷：“童谣，你把诚哥桌面那个本月rank数据统计考核文件给我q发一下，又到了一月一次激动人心的扣工资时间了。”　　　　童谣“喔”了声斜着身子去抓陆思诚的鼠标，好不容易勾着鼠标抬头一看，发现电脑屏幕上是陆思诚和ck战队的上单闲聊的聊天窗口——　　　　【好运来那个好运来：……诚哥，你上午solo专门输的啊？】　　　　【……：我为什么要专门输？】　　　　【好运来那个好运来：阳神说的。】　　　　【好运来那个好运来：那你为什么会输啊！】　　　　【……：还要我把我为什么失败的原因解释给你听？要不要再写八百字检讨顺便面壁思过？】　　　　【好运来那个好运来：讨厌，你刻薄人家，全世界都以为你是故意输的嘛！】　　　　【……：不是。】　　　　【……：兵线距离计算失误，被她抓着机会。】　　　　【好运来那个好运来：这种错误不像是你会犯的。】　　　　【……：我又不是神仙不会犯错。在说，我为什么故意要输给她？】　　　　【好运来那个好运来：……………………不知道你，反正我只有在泡妞时候才这么温柔。】　　　　【……：我们中单看不懂这种高深套路，赢了我之后她满脑子估计只剩怎么谋朝篡位取代我一统运营商队，对她温柔就是对自己残忍。】　　　　童谣：“……”　　　　聊天记录到这里为止。　　　　这时候童谣身后响起平静的男声：“看够了没？”　　　　童谣整个人一哆嗦扔开了陆思诚的鼠标弹起来在自己的位置上坐直，背贴着电竞椅一侧的扶手语无伦次地说：“小瑞让发标哥，扣工资那个，说在你电脑上，他让我发的……”　　　　童谣看着陆思诚弯下腰握住鼠标，将聊天窗口最小化，然后在桌面找到小瑞说的文件……期间，童谣沉默了下，问：“那你今天早上是故意输的吗？”　　　　陆思诚将文件拖进和小瑞的聊天窗口，文件开始传输时，他转过头语气平淡反问：“你觉得呢？”　　　　童谣想了想：“我觉得不是。”　　　　陆思诚“嗯”了声：“你又不是小姑娘要这么哄。”　　　　童谣“哦”了声，低下头，将耳边的发别至耳后——同时唇角抑制不住地上翘。　　　　陆思诚：“搞得好像你看得懂这种套路似的，还不是对牛弹琴。”　　　　童谣：“……”　　　　上翘的唇角抽搐了下，又重新放平。　　　　童谣：“我看得懂，我有少女心。”　　　　陆思诚：“你有个屁。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣点开排位，打了两把游戏，把对面中单用的任何英雄想象成陆思诚的脸，她轻易就把对面的高分路人怼得稀巴烂……打好游戏看了眼自己稳稳坐在韩服王者的分，她推开键盘站起来伸了个懒腰，决定去睡个午觉。　　　　回了房间睡前看了下贴吧满世界都是今天早上她和陆思诚solo的播报八卦，大多数人认为陆思诚故意输的，少数人站反对派，而这少数人站反对派的理由也是非常理直气壮：陆思诚凭什么让她啊？　　　　少数几个看懂了陆思诚的失误并夸奖她技术的人不幸被淹没于茫茫人海当中。　　　　童谣看了一会儿觉得没意思扔了手机就睡了。　　　　迷迷糊糊睡了几个小时，被小胖的短信吵醒，睁开眼睛发现外面天已黑，小胖的短信上说：那女人来了。　　　　童谣一个哆嗦从床上坐起来，又因为睡得太久头晕眼花“噗”地一下倒下去……三秒后，她想到自己房间窗下就是基地门口，她又挣扎着爬起来，做贼似的推开了窗，伸脑袋往下一看，果不其然那个长腿小姐姐已经站在基地楼下，此时，陆思诚背对着基地站在她跟前，两人不知道在说什么。　　　　童谣只能看见陆思诚手中的烟草星火点点——　　　　记忆中他很久没抽烟了。　　　　童谣趴在窗户上看了一会儿，发现那两个人转身往外走，她小声“啊”了下心说别走啊你们去哪，想想又不对，人家去哪关她屁事，于是抿唇。关上了窗。　　　　……　　　　而此时。　　　　院子里。　　　　陆思诚跟面前的人说得很清楚，他们两不合适，并提出天晚了，他可以把她送回去……苏落见对方也没有想要多谈的意思，只好说自己开了车来，停在小区外面，陆思诚想了想，就说了句：“那送你到院子门口。”　　　　苏落闻言，真的觉得很气：这男人从头到尾，哪里都很好，怎么可以不是她的？　　　　苏落知道，从zgdx电子竞技俱乐部基地到这个别墅小区门口停车场的这段路是她可以把握的最后机会。　　　　“陆思诚，你是不是不高兴我上次去比赛现场看你然后太高调了？”苏落问，“我真不是故意的，那些人怎么问我就怎么答了，我也没想到你这么有名，而且那些人还会这么深入的分析我说的话……”　　　　“……”陆思诚停顿了下，“跟这没关系。”　　　　“你的粉丝都闹翻天了，真的很抱歉，”苏落说着蹙眉，“她们还找到我微博了，有些人说话很难听的，说什么我不要脸假装你女朋友——”　　　　“抱歉。”　　　　“你道什么谦，又不是你的错，是你那些粉丝……”苏落停顿了下，“我是不太懂你们游戏圈的这些事，但是如果可以发展，我愿意去学——”　　　　“跟这个没关系，”陆思诚熄灭了烟，其实他期间并没有碰几口，这会儿就直接扔进了垃圾桶里，“我不知道是不是陆岳跟你说了什么有的没的，什么这个圈子的规矩之类的蠢话，你可以不用理他，事实上是如果我想要谁，就会保护好她，她什么都不用学。”　　　　陆思诚停顿了下：“所以跟这没关系。”　　　　“那你是怕你的粉丝伤心？”　　　　“又不是娱乐圈，我是打电竞，不是进和尚庙。”　　　　“那到底是——”　　　　“不合适。”陆思诚言简意赅道。　　　　此时两人已经来到小区外，大概是两人都长得高腿够长，速度挺快的……外面就是繁华的街道，有酒吧的音乐声隐约传来。灯光下，苏落转头看着身边只比自己高小半个头的男人，他的侧脸隐藏在身后小区投下的阴影之中，有冒出的胡渣没有刮掉，但是这并不妨碍大家意识到这是一个英俊的男人——　　　　他理所当然地说“她什么都不用学”时的语气，也足够让任何听者心跳漏下半拍。　　　　“我们怎么不合适？样貌？智商？家世？还是身高？”苏落笑了，她用下巴指了指不远处酒吧门口的一对情侣，“他们都能在一起。”　　　　陆思诚回过头去，看见个很高大的男生正将一个身高只到他胳肢窝的小姑娘抱到重型机车上，小姑娘还穿着中学校服，他穿着背心，手臂肌肉结实且纹满纹身花臂，这会儿他揉揉小姑娘的脑袋，并拿了个对于他的大手来说像个玩具似的安全头盔要给坐在机车后座的小姑娘戴上……　　　　小姑娘笑眯眯地伸长了手臂揽住他的脖子让他低下头在他唇角亲了下，并顺从地让他戴上安全盔。　　　　苏落：“这小女孩能给他当女儿。”　　　　陆思诚收回目光：“不是挺好么？”　　　　苏落话语一顿，又奇怪的眼光扫了陆思诚一眼。　　　　苏落：“你到底喜欢什么样的人啊？”　　　　陆思诚：“……游戏比我打的好的人。”　　　　苏落笑了：“那不是炒作噱头吗？”　　　　陆思诚：“不是。”　　　　苏落：“可是真的有这样的人存在吗？他们说你打游戏很厉害的，没有人会比你厉害。”　　　　“又没说一定是英雄联盟，玩俄罗斯方块比我厉害也行，只是如果是英雄联盟就直接娶了，”陆思诚面无表情道，“再见。”　　　　苏落：“……”　　　　苏落走了，最后她也没能说出什么打动陆思诚，她道歉，他说不用道歉；她说她会努力适应电竞圈规矩，他说不用适应；她说他们从头到脚都很般配，他也不置可否——　　　　这根本是块雷劈都劈不动的石头。　　　　苏落气哼哼地把车开走，经过刚才走出来的小区门前时，她隐约看见陆思诚还站在小区门口，她降下窗户正想跟他打个招呼道别，这时候，男人却已经转过身去，目光沉默地看着身后小区里——　　　　苏落愣了下，隐约觉得他是在看什么人。　　　　但是此时她已经开过了，所以最终她什么也没看见。　　　　……　　　　陆思诚看着小区的昏暗光线中，一个身影逐渐靠近，最后她气喘吁吁在他跟前停下，上气不接下气……陆思诚动了动唇，看着这站直了只有他肩膀那么高，这会儿弯着腰就像是能被他一不留神一脚踩死的人，正想说话时，她打了个手势示意他闭嘴。　　　　然后撑着膝盖像狗似的喘了几口大气。　　　　“你高中体育及格过吗？”　　　　“游戏要打得好，长得也要很可爱，性格还要棒棒的妹子已经千里难寻，还他妈要求体育及格，”童谣扯了扯衣领，擦了把下巴上的汗，“别得寸进尺。”　　　　“你说的这一系列条件除了‘游戏打得好’之外哪条跟你沾边了？”　　　　“……”　　　　“出来干什么？”　　　　“小胖说他饿了，”童谣直起腰，“让我来催你去买小龙虾。”　　　　“不会打电话？”　　　　“手机没电。”童谣看了看陆思诚身后，“你相亲对象呢？”　　　　“走了。”陆思诚从口袋里掏出车钥匙，拍拍身边的人的脑袋，“走，去买宵夜。”　　　　“还走回去！”　　　　“没人叫你追出来。”　　　　陆思诚说着转身，往外走了两步，见身后的人没跟上又停下，回过头发现她楞在原地看着不远处——男人停顿了下目光顺着她的目光看去，只见那个中学生小姑娘和花臂男还在原地头碰头说悄悄话，花臂男说得开心了，将她抱玩具似的一把从车上抱下来……　　　　童谣看了一会儿，转头看着陆思诚，两只眼都闪烁着光：“萌。”　　　　“……”陆思诚嗤笑，“你萌点长歪了？”　　　　童谣转身，三两步小跑跟上男人：“不是挺好么？”　　　　“好什么？”　　　　“你什么也不懂。”　　　　“哦。”　　　　小区内，路边的灯光将两人的倒影拉得很长……当童谣走在陆思诚的身后，男人所投下的阴影足够将她的完全覆盖。　　　　她抬头看着眼前那宽阔的肩，眼中有未说完的话。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第62章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　最后童谣还是坐上了陆思诚那辆传说中刚洗好懒得开出去的车穿越大半个城市找到了小胖指名的那家龙虾店，下车两个人要了三十五斤龙虾时，童谣分明看见老板脸上出现了惊慌，仿佛下一秒就想拿起电话拨打“110”举报这里来了两个神经病。　　　　直到两人说清楚是要打包带走的。　　　　在等待的过程中童谣低头玩了一会儿手机，她面无表情，手机里却在跟好友聊着惊天动地的消息——　　　　【zgdx、smiling：啊西八，宝宝好像真的有点喜欢村口那根电线杆：）】　　　　【阿毛它娘：啧啧啧，早就让你不要随便立flag，什么不会跟职业选手恋爱，这种话说出来就是用来打脸的……那现在怎么办？哪个搞事的女人呢？】　　　　【zgdx、smiling：被赶跑了。】　　　　【阿毛它娘：那你呢？】　　　　【zgdx、smiling：不知道，在去被赶跑的路上？】　　　　【阿毛它娘：好好说话。】　　　　【zgdx、smiling：在他放出“想要和打游戏比我好的人在一起”这样的话后，早上我和他solo了一把，他主动邀请的，我赢了——放一般言情小说套路以及大多数当时看到的粉丝眼里，这是陆思诚有问题在有意搞事输给我，但是其实我能感觉到，当时他一点都没有放水，就是在认真打游戏并且想赢，我能赢是因为对于中路地形和兵线了解我比他更熟悉，仅此而已。】　　　　【zgdx、smiling：所以我觉得他应该没想那么多，而且大家队友，真的冒失做出什么举动被拒绝，以后还怎么一起打比赛……】　　　　【zgdx、smiling：一想到这个就觉得很恐慌，相比起不知道结果的东西，我更希望能够做好打比赛的事——被拒绝很丢脸，但是更不想被别人说“这些女人来打职业就是为了出名或者找男人”……本来妹子打职业就很少见，前人有也并不多，如果出了什么事，大概又是地图炮的大帽子扣下来……很丑。】　　　　【阿毛它娘：……我开始同情你了，顾虑得真多，我家*少女也有长大的一天，来摸摸头(*′ｪ｀*)看来主动性这方面来说你的地位还不如一个普通的粉丝，至少粉丝还能光明正大叫他一句：老公。】　　　　【zgdx、smiling：呃。】　　　　【阿毛它娘：那你现在在哪？黄浦江边上站着准备跳下去？】　　　　【zgdx、smiling：早上输了的请客宵夜嘛，现在和他在外面买小龙虾。】　　　　【阿毛它娘：「白眼」】　　　　【zgdx、smiling：那现在怎么办啊！！！】　　　　【阿毛它娘：你自己不是分析的挺好了，别轻举妄动，男的有想法他们自己憋不住的，如果迟迟不行动就是你想太多。】　　　　童谣对着手机屏幕“喔”了声，这时候也在低头看新闻的陆思诚抬起头看了她一眼，低声说：“对着手机屏幕自言自语什么？”　　　　童谣收起手机正想要回答，这时候第一部分做好的龙虾拿过来了，陆思诚也就没等童谣说话站了起来，掏出钱包到前面结账——童谣坐在原地看着男人走到收银台，盯着他的背影看了一会儿，看他不知道和收银台后的老板说了什么，回头看了她一眼，然后又转回去，停顿了下，最后很克制地勾起唇角笑了笑。　　　　侧脸，很好看。　　　　童谣低下头，用袖子擦了下手机屏幕上的指痕，大脑一片空白。　　　　她并没有听见龙虾店的老板和陆思诚的对话其实是——　　　　老板：“一次要那么多龙虾，和女朋友在家里聚会招待朋友吗？”　　　　陆思诚：“她不是我女朋友，只是队友。”　　　　下意识地这么回答了，陆思诚却递出□□的动作一顿，下意识地回头看了眼身后的人，看见她坐在自己身后的桌子旁边，双腿曲起踩在椅子的下方横杠上，眼巴巴地看着自己，黑色瞳眸明亮，像是一只安静等待主人的毛茸茸小狗。　　　　陆思诚：“……”　　　　两人目光对视上时，她率先挪开了视线。　　　　“乱讲吧，她看你的那个眼神不是看男朋友的眼神就是看老公的眼神，老板我做宵夜的，什么样的搭配没见过啊……”龙虾店老板笑嘻嘻道，“小姑娘好像是喜欢你哦。”　　　　“……”　　　　“不喜欢人家也不要伤她的心啊。”　　　　陆思诚接过老板一边说一边递过来的银行单，含糊地“嗯”了声，又笑了笑，在最下方龙飞凤舞地签了自己的名字。　　　　然后他回到童谣身边坐下。　　　　童谣：“你和老板说什么笑得那么甜？”　　　　陆思诚：“你眼睛有毛病了吧？”　　　　童谣：“老板给你打折了吗？”　　　　陆思诚：“没有。”　　　　童谣：“那你到底为什么笑得那么甜蜜开心啊？”　　　　陆思诚：“老板说你像看自己的男人一样着迷地看着我。”　　　　童谣：“…………………………………………”　　　　童谣：“屁啊！老板会有那么无聊？”　　　　只是否认老板的行为。　　　　却不否认自己的行为。　　　　陆思诚笑笑不反驳也不揭穿，顺其自然让童谣以为他在撒谎，掏出手机继续看新闻八卦——童谣瞥了一眼，发现其实陆思诚也是会看贴吧还有掌盟的，也就是说其实近期发生了什么八卦的事他都知道，只收不说而已。　　　　包括之前相亲女的事，还有今友们上蹿下跳给他们两个看黄历安排去民政局时间……想要这，童谣觉得自己的脸上又有要燃烧起来的迹象，她单手支着脑袋转过头去——　　　　在接下来等待龙虾做好的三十五分钟里，他们两很少说话。　　　　龙虾送来后，他们各自清点数量，然后大袋小袋的拎起来——陆思诚拎着其中的大部分，剩下的小部分在童谣手里，两人往外走了一段距离，童谣已经被累得一背的汗：“我们到底为什么不叫外卖？”　　　　“这家店不送那么远的外卖，”陆思诚一边说着，一边放下手中的袋子，“休息一下。”　　　　童谣正想说她还能走，结果一回头发现陆思诚在揉自己的手腕，她微微一愣，拎着龙虾三两步跑回去，扔了龙虾伸手去扒陆思诚的手看：“你怎么了？手疼？你有手伤的？”　　　　“……打职业那么久了，又是adcarr位，有职业伤很正常吧？”陆思诚语气平静，却没有将童谣的手甩开，“只是高强度补兵的劳损而已，只要平常不提重物——”　　　　话还没落，就看见童谣弯腰将他原本提的那一大堆重物拎起来，陆思诚脚边大概就只剩下一袋七八斤那么重的袋子。　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“有手伤干嘛不早说。”　　　　陆思诚：“这有什么好说的，车就在那边了……你先把东西放下。”　　　　童谣：“不行。”　　　　童谣：“我在家里给我妈扛过天然气。”　　　　童谣：“没那么娇贵的，你手伤为什么不早说？要不你在这等我，我把这些放上车再回来接你——你把车钥匙给我。”　　　　“……劳损，不是残废。”陆思诚一脸无奈，弯腰拎起地上那一袋，向前走一步，“给我。”　　　　童谣往后退了一大步，瞪大眼看着他。　　　　陆思诚“啧”了声，知道自己再往前这人就该头也不回地向着车子那边百米冲刺了，抬起眼看了一眼好在车子也没停太远，他最终是在童谣的坚持下叹了口气：“走吧。”　　　　童谣拎着二十七八斤的龙虾走在前面健步如飞。　　　　两人回到车上，将东西在后座放好，童谣坐在副驾驶摸索着安全带时，陆思诚也开门坐了上来，停顿了下，突然说：“有点新鲜。”　　　　“什么？”童谣头也不抬地问。　　　　“第一次被小姑娘照顾。”　　　　“哦，”童谣咔嚓一声系好安全带，然后抬起头说，“可是我不是小姑娘。”　　　　陆思诚什么也没说，只是笑了笑，抬起手揉揉她的头发：“谢谢。”　　　　车内一下子安静了下来。　　　　童谣微微瞪大了眼，略微出神地盯着驾驶座上的那个人，等他将车启动缓缓开吃停车场，她还是看着他，良久，突然叫了声“诚哥”。　　　　“嗯？”陆思诚开着车，顺口应了声。　　　　车窗外的喇叭声替童谣掩饰了她心中如擂鼓的心跳，迎面而来的车灯打在她的面颊一侧，她垂下眼，盯着男人握着方向盘时骨节分明的手，侧方突出的骨节看着很性感。　　　　“什么事？”　　　　“我……啊，你要注意合理安排训练时间，不要加重自己的伤。”　　　　“队里每个月会安排理疗师来帮忙按摩的，上个月你入队的时候是正好过了那个日子，所以你不知道。”　　　　“喔。”　　　　童谣点点头，紧绷的肩膀放松下来，然而脸上的纠结和犹豫还没有褪去……她深呼吸一口气，可以听见自己的呼吸声音。　　　　“诚哥……”　　　　“嗯。”　　　　“我好像——”　　　　童谣犹豫了下。　　　　“要不要听歌？”　　　　陆思诚淡淡打断了她，余光看见身边那个人眨眨眼，一瞬间就像是鼓胀得过了以后被戳破的气球，她垂下头，肩膀耷拉下来……　　　　男人垂下眼，长而浓密的睫毛掩饰了他眼中的情绪，只是再次伸手拍拍她的头，语焉不详道：“别着急。”　　　　你想要的，都会有。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第63章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【zgdx、smiling：差点犯错。】　　　　【阿毛它娘：？？】　　　　【zgdx、smiling：刚才有一瞬间被他帅到，差点就没把持住表白了——玛德智障，自从跟你坦白从宽之后那个心潮澎湃停都停不下来，看他哪哪都挺帅的，说话帅不说话也帅笑很帅刻薄的样子更加帅，开个车都能成电竞舒马赫……】　　　　【zgdx、smiling：看着他握着方向盘的手，我想变成那个方向盘！！！！】　　　　【阿毛它娘：以上宣言打印出来说不定陆思诚后援团能给你挪个团长位，但是在此之前要不你先吃口药？诚哥是很帅没错，你没粗息也是真的——说好的梦想呢，说好的为洗白直男癌区别对待女职业选手而奋斗呢，木兰！】　　　　【zgdx、smiling：美色当前，之前的理智分析差点都成了放屁。】　　　　【阿毛它娘：后来怎么及时刹车的？】　　　　【zgdx、smiling：……他岔开话题了，问我要不要听歌，然后让我别急。】　　　　【阿毛它娘：别急什么？】　　　　【zgdx、smiling：可能是我刚才那一瞬间上头看上去正急得说不出话来……他看我憋得痛苦才让我别急。】　　　　【阿毛它娘：嗷，那万一是让你别急着告白呢？】　　　　【zgdx、smiling：然后呢？别急告白然后呢？是让我耐心等着他主动来告白的意思么？咦嘻嘻嘻嘻这不好吧！】　　　　【阿毛它娘：？？？？？你这脑回路比快乐水管工噩梦难度最后一关还蜿蜒曲折……………………………不过你就暂时先这么认为吧，乐观得像个傻狍子。】　　　　【zgdx、smiling：我不傻。】　　　　【阿毛它娘：是是是你聪明。】　　　　【zgdx、smiling：等着，也许总有一天他会被我的高超游戏技术以及人格魅力所折服，那一天早晚会到来，到时候允许你跟外面吹逼吹三年：）】　　　　【阿毛它娘：………………乐观过头了姐们，妄想症了都？还高超的游戏机技术赢了一把solo都不知道自己是谁了，你还是吃药吧。】　　　　童谣嘻嘻笑着退出了微信，陆思诚瞥了她一眼：“再在我车上笑成这样把你扔出去。”　　　　童谣横了他一眼：“笑一下也不行。”　　　　“我车上禁止携带动物，傻狍子在列。”陆思诚说着，想了想又问，“在和谁说话？”　　　　童谣想到了刚才和今阳的聊天内容，瞬间抓紧了手机就好像陆思诚能腾出手来抢似的，她脸微泛红——还好车内光线暗旁边的人看不见，她吭哧了下：“你怎么管那么宽？”　　　　“队长照顾队员的义务。”陆思诚说着，突然皱起眉，“看你一脸紧张，是李桓硕？你还在和李桓硕废话？语言不通也能聊那么好？”　　　　“我没和他说话。”　　　　“哦，拉黑了吗？”　　　　“……”　　　　“拉黑吧，嗯？”　　　　“……………”　　　　“队长的命令。”　　　　“队长的命令不是这么用的，我没理他，但是莫名其妙拉黑人家这么尴尬的事做不来，”童谣把手机塞到自己的屁股底下，“有本事来拿你自己删吧。”　　　　陆思诚开着车没心思跟她瞎闹，瞥了她一眼没说话了——于是在剩下的半个小时童谣就这么侧着身子干坐着看着陆思诚，期间陆思诚开车，童谣也没得手机玩，两人为了打发时间，也就时不时闲聊两句职业圈子里的八卦，谁又找了女朋友谁又背着女朋友劈腿粉丝哪个战队的女粉丝长得最好看之类的……说着说着说到了童谣第一次以粉丝身份坐在下面看zgdx战队的比赛，摄像头照到她时她笑嘻嘻挥手的样子——　　　　“你那一挥，就把zgdx粉丝团体的颜值平均分从八分降低到六分。”　　　　“对，按照北美吐槽君的标准，你家粉丝都是刘亦菲。”　　　　“嗯，”陆思诚空闲出一只手拍了拍副驾驶那人的脑门，“再给你一次机会，想好了再开口——谁家？”　　　　“……咱家。”　　　　陆思诚满意地笑了笑，收回手；童谣捂着额头倒回椅子上坐好，时不时用小眼神偷偷看在开车的人——　　　　朦朦胧胧的时候就像是站在很远的地方，人群之中，只是希望他的视线在自己的身上多停留一会儿就可以欢呼雀跃起来；然而当确定了心意之后，那样容易满足的心情便不见了，蠢蠢欲动的，想要用自己塞满他的全世界……　　　　人总是容易这么贪得无厌。　　　　“诚哥啊。”　　　　“干什么？”　　　　“你自己不谈恋爱又禁止队员恋爱，zgdx是和尚庙么？”　　　　“是，不爽你离队。”　　　　“离队去哪？去ck？”　　　　“你试试。”　　　　“……”　　　　等到了基地下车时，童谣从屁股底下拿出被捂热的手机，这才反应过来自己好像又被套路了：她就这么在路上和她的队长干瞪眼瞪了一路，无聊到爆炸也没想起来自己还有个手机可以玩。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第64章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　回到基地，两人手中的小龙虾受到了众人的热烈欢迎，虽然陆思诚刚洗好的车里充满了小龙虾的味眼看着是又报废了……努力给洗车店创收的小胖开了直播，跟粉丝们好好地炫耀了一番属于他个人的十斤龙虾，并在关直播吃龙虾之前郑重其事地与粉丝们宣布：诚哥是个言而守信的好男人。　　　　弹幕表示——　　　　【说得好，所以你家双c啥时候成亲？】　　　　【还乐颠颠吃着龙虾呢成什么亲，我队都是小学生和幼儿园生。】　　　　【……………………zgdx这个队队伍氛围是真的好。】　　　　【成绩好的队伍氛围当然都好啊，这不是废话么……而且有陆思诚个大金主天天请吃饭，是我我也能整天乐观得不行。】　　　　【所以这些龙虾多少钱啊？】　　　　【所以陆思诚是真有钱，一年不知道赚多少？】　　　　【楼上难道不知道陆思诚本身自己也是个富二代喔？不信你看陆岳啊，他个万年替补一年签约费能有多少啊还不是和他哥同款手表戴起，那表多少钱你知道吗？八十万起跳朋友。】　　　　【镜头转过去一点，我看看别人，不看你，死胖子。】　　　　“什么死胖子，你们好好说话，就这态度还指望我给你们转摄像头，”小胖捏着只比他巴掌还大的龙虾使劲嘚瑟，“这么大的龙虾看过没，一百五六一斤的虾中贵族，煮熟之前吐出的泡泡都是七彩的……”　　　　【食物中毒了吧这虾。】　　　　【都是激素。】　　　　【虾中玛丽苏，就被你这牛粪糟蹋了。】　　　　【喝了洗涤灵……233333333333333】　　　　“小胖你逼逼够了没，吃不吃了？”　　　　老猫的声音远远传来，期间不时夹杂着塑料袋被解开的时刷刷的声音……小胖抬头一看发现老k正举着相机自拍，自拍内容包括他自己以及身后的队友还有小龙虾，自拍完之后他吧唧一下发了微博，小胖扔了手里的虾刷刷微博：“老k，你这微博问题大，什么叫‘全员到齐’？请问你看见你家辅助了吗？”　　　　“谁让你不过来，给你p上去？”老k放下手机，戴上一次性手套。　　　　陆思诚嗤笑一声，坐在原地没动手，低头玩手机。　　　　“你怎么不吃？”童谣踢了他一脚。　　　　陆思诚抬起头看了她一眼没说话，陆岳捏着只虾剥开：“嫌麻烦，还有容易吃一手味呗。”　　　　陆思诚：“那味道第二天闻都散不去，难受。”　　　　陆岳满脸写着“你看吧”冲着童谣扬扬下巴：“……偶像包袱太重，除非你给他剥好放碗里。”　　　　“玛德，以为自己在吃波士顿大龙虾啊还要人伺候，”童谣碎碎念，利落扯了虾头扒开虾壳抽掉虾线扔汤汁里糊了两下递到陆思诚嘴边，“张嘴，啊。”　　　　陆思诚往后躲了躲，童谣嘟囔着“你看着我扒的没下老鼠药”，见他还是一脸抗拒，挑挑眉又说算了，正想缩胳膊自己吃了，这时候见陆思诚张嘴叼过虾尾，将它扯进自己的嘴里。　　　　童谣：“……”　　　　童谣又问陆思诚：“还要吗？”　　　　陆思诚：“你喜欢给人剥虾？”　　　　童谣：“我就想说还要也不伺候了，好歹花了钱让你尝个味而已，这叫礼貌——你在跟谁说话？”　　　　陆思诚手机屏幕一转：“关你什么事？”　　　　童谣：“刚才你这么问我，现在我也这么问——”　　　　话语没落脑门上就挨了一巴掌，童谣“嗳”了声缩着脖子往后退，陆思诚扔下一句“没大没小”站起来从童谣身边的椅子换了个离她远的……这时陆岳砸吧嘴道：“啧啧啧，早上solo晚上喂虾打情骂俏，举案齐眉。”　　　　陆岳的声音有点大，于是小胖这边看见弹幕立刻有了反应——　　　　【谁给谁喂虾？谁和谁举案齐眉？！】　　　　【我刚才听见smiling让谁张嘴！】　　　　【卧槽胖子你敢不敢把摄像头转过去让我们看一眼不远处发生了什么——谁要看你直播吃小龙虾！！！滚啊！！！！不约！！！！！】　　　　【转摄像头转摄像头——】　　　　小胖笑嘻嘻地坐在电脑旁边，翘着二郎腿贱笑“嗳，不转”“一手油，没空转”“你们打我啊，哈哈哈哈哈”“转什么转你们看我就够了”，正欢快调戏弹幕中，这时候，他突然看见一个弹幕飘过——　　　　【胖爷，下周c市等你么么哒。】　　　　小胖正往嘴里塞虾的动作一顿，满脸茫然抬起头看了眼不远处的队友，又看看弹幕，眨眨眼问：“什么c市？”　　　　弹幕变得密集了些，刚才还争先恐后地嚷嚷着让他转摄像头的粉丝们这会儿纷纷相当耿直地跟他汇报情况：今晚zgdx官方微博放出消息，运营商战队全体主力队员将于下周周六空降c市，并于某个漫展的某个展台出现，参加某个外设品牌赞助商的现场活动。　　　　小胖：“……？”　　　　对此事，小胖的反应是一脸懵逼：“下周在c市有活动？漫展？什么漫展——我们战队？不好吧，为什么我都不知道还有这种事……下周有两场a组最后的组内循环赛，周五□□曜，周日打红箭啊，就一个周六主力队员怎么去c市参加活动？当天去当天回？”　　　　小胖一边说着，脸上的玩笑收了起来，脱了一次性手套嘟囔着“我去问问”然后就伸手关了直播。　　　　这边关了直播，小胖直接打开手机看了眼运营商队的官方微博，发现大概在一个小时之前官方微博还真的公布了这个消息，最骚的是所有有围脖的成员他一个都没有一下，就是单方面宣布这件事——　　　　就好像生怕被队员本人知道似的。　　　　偷鸡摸狗的。　　　　“小瑞，这什么玩意，下周周六c市有活动？卧槽朋友你清醒点，坐飞机单程都要二三个小时大半个中国的距离，你以为去郊区郊游啊？不是刚才粉丝在弹幕里说我都不知道……”　　　　小胖嚷嚷着把手机往桌面一拍，此时正围着桌边吃宵夜聊天的桌边众人也跟着愣住了——老猫伸脑袋看了眼小胖的手机屏幕后也跟着蹙眉，先抬头看了眼小胖：“直播关了？”　　　　小胖：“关了。”　　　　老猫“哦”了声转头看着小瑞，非常直白地问：“这赞助商是不是有病？”　　　　“……总部之前是有跟我说可能会有这个行程，但是还没确定——我跟他们说了下周周五周日有比赛没心思去参加什么狗屁活动，他们也说会跟赞助商沟通看看能不能让二队活着刀塔分部去凑个数……”小瑞也从椅子上站起来，撅着屁股伸脑袋看了眼小胖的手机，“这群狗东西沟通的结果就是不跟我们分部商量直接偷偷摸摸官宣了？！”　　　　众人：“……”　　　　童谣在呆愣了一会儿后，仿佛反应过来什么似的，脱了一次性手套直接从几个椅子上爬过凑到陆思诚旁边，以不容拒绝的速度扒拉他的手机伸脑袋去看——　　　　随即果不其然看见的是，当他们还在乐观的吃宵夜时，他们的队长大人早就开始跟总部那边的人“据理力争”着这件事……　　　　zgdx运营部小马说，qaq赞助商都是衣食父母啊诚哥，你就答应了吧？陆思诚说，不；　　　　zgdx运营部小马说，据我所知你们下周打的两个队也不是什么强队，抽空去c市一趟参加下活动也不会有太大影响……陆思诚说，不去；　　　　zgdx运营部小马说，不想参加这些乱七八糟的活动的话，要不您下次把zgdx整个电竞俱乐部买下来？陆思诚说，我姓陆，不姓马；　　　　zgdx运营部小马说：大家都是要吃饭的诚哥。陆思诚说，行，这次空我给你们补上，让他们撤资吧；　　　　zgdx运营部小马说，别让我们难办啊诚哥，因为你也是股东之一所以才和您商量的，这么强硬的不合作态度让总部觉得很难办的啊，这都官宣了呢！陆思诚说，是你们不考虑现实情况见钱就屁颠颠答应赞助商提出的任何要求，现在来跟我说是我们这边不合作让你们难办？还有，是我让你们官宣的？先斩后奏玩得溜啊？　　　　……　　　　诸如此类。　　　　还有一大堆。　　　　说到最后陆思诚的语气已经相当不好，童谣看着都想找个锅盖顶头上爬走——　　　　但是这个时候，因为官当微博都已经先公布这件事，且不说这时候反悔已经第一时间买了漫展票的粉丝是什么反应；赞助商这边也不好交代，就算陆思诚真的愿意自己掏腰包把赞助商的钱补上空子要求他们退资，这对以后俱乐部再找投资商赞助影响也挺大的……　　　　总部那边肯定不会由着英雄联盟分部这边任性……毕竟人家搞电竞俱乐部不是像喊口号一样为了梦想为了中国电竞这种事，他们本质上是商人，商人都是要赚钱的。　　　　“……算了，反正也是当天去当天回吧。”童谣看陆思诚像是真有点生气，只好强压下心中的不满安慰，“最多我们累点，少休息一天。”　　　　“你不懂。”陆思诚瞥了她一眼，“这种事有了第一次，让他们尝到甜头以后就停不下来了——去年你没入队的时候我们这边拦下的大大小小活动有几十场，你问小瑞。”　　　　童谣回头去看小瑞，小瑞冲她苦笑。　　　　掐指一算，这好像还是童谣入队以来第一次参加这种非比赛性质的商业活动，童谣走到小瑞旁边坐下，戴上手套继续吃龙虾：“这些活动都干嘛来着？”　　　　“打打现场水友赛，签个名，合个影，和台下粉丝做个互动什么的，”小瑞说，“一般是这样。”　　　　“喔，那还好啊，听着不算累。”　　　　“c市最近都热成火锅炉了，漫展又在室内，怕人多中暑什么的，影响第二天比赛。”小瑞说着说着又叹了口气，“被坑死了要。”　　　　童谣安慰似的用干净的那边手拍了拍他的背：“没事没事，hold得住。”　　　　……　　　　第二周。　　　　比赛日转眼就到。　　　　□□曜比童谣想象中轻松许多——也不知道是前几周的比赛连败记录、0积分a组小组垫底的成绩让这个队伍提不起精神还是怎么的，面对a组领头羊zgdx，他们根本没有一点想要反抗的意思，下午五点开始的比赛六点半就结束了……　　　　童谣拿了两把mvp。　　　　还有她在职业赛场上的第一个五杀。　　　　当比赛结束的时候，她摘下耳机站起来，正准备去跟对手握手时突然听见台下有人在叫她的名字，稍稍一顿转过头，她这才发现，原来台下有粉丝举了写有她名字的应援牌——那彩色的应援牌就夹杂给陆思诚、小胖等其他队员的中间，很不起眼，但是童谣就是一眼看见了。　　　　她听见他们在喊她的名字，为她加油——有男有女，声音不整齐，但是却是她听过最棒的呐喊。　　　　童谣微微眯起眼，然后勾起唇角笑了，抬高了手跟有自己应援牌方向的粉丝们挥挥手，咆哮了声“谢谢啊”，台下顿时哄笑一片——毕竟在比赛台上还这么不淡定的职业选手她是头一个。　　　　站在她身后的陆思诚翻了个白眼，大手扣住她的脑袋往下压了压：“丢死人了你。”　　　　“我有粉丝了，啊啊啊看见没，诚哥，看见了没有啊那是我的应援牌啊！”　　　　在前面那人兴奋的强调中，陆思诚敷衍地看了眼观众席，然后“嗯”了声——　　　　“看见了吗？看见了吗？我的应援牌！”　　　　“看见了。”　　　　“屁，你没看见，你敷衍我！”　　　　“说了看见了，画了个白痴猫脑袋那个是不是？有完没完？”　　　　“……”　　　　于是在队员鞠躬完毕后，所有人都看见zgdx队伍的中单跟在adc身后，伸手狠狠地在他背上拍了一巴掌。　　　　之后。　　　　因为和黑曜战队速战速决，这让童谣做完mvp采访后他们也还有很长一段时间慢吞吞收拾东西然后再慢吞吞出发前往机场。　　　　去机场的路上，童谣闲着没事干刷了刷贴吧，贴吧把黑曜战队骂得挺狠的，说如果不想赢那为什么还赖在lpl队伍里浪费名额，次级联赛明明有更多想赢的队伍想要来呢……就是因为有这种死皮赖脸的队伍存在，所以lpl永远打不出成绩！　　　　童谣问了下明神，这才知道原来黑曜战队上个赛季差点保级失败的，最后一把极限翻盘才留在lpl的队伍里。　　　　童谣：“那也是赢了啊。”　　　　明神：“嗯，但是我个人觉得他们的实力确实不如跟他们当时队长的次级联赛战队——主要是次级联赛的队伍缺少经验吧，如果升上来打几把循环赛，真不见得比现在职业联赛一些垫底队伍差的。”　　　　童谣“哦”了声，继续低头刷贴吧。　　　　然后美滋滋地发现这把比赛大概是因为拿了个五杀的缘故，她终于有了存在感，在各种骂黑曜战队的帖子里，偶尔冒出一两个【smiling真的可以啊】、【那个五杀拿的算一有质量的吧，虽然黑曜是菜】、【我决定暂时收回女生打游戏上限很低的话】这样标题的帖子……　　　　童谣随便选了个点进去，发现一楼楼主的头一句话就是——　　　　【看了今天的比赛，我也开始怀疑那天smiling的solo赢了诚哥不是偶然，她是真的有两把刷子的，对兵线掌握还有对游戏出装理解……】　　　　童谣“呵呵”笑了声。　　　　坐在她身后的人抬脚踹了踹她的后背椅：“你傻乐够了没？”　　　　童谣转过身想要反驳时，身后那人已经无情将外套盖住自己的脸，闭目养神去了……童谣翻了翻眼睛，继续缩回座位上去看自己的贴吧，同时陆岳凑过来，不咸不淡道：“后天再赢一把红箭，小组内全胜战绩，你这lpl前三中单的位置大概是没人会提出异议了。”　　　　童谣再次“呵呵”乐得合不拢嘴。　　　　……　　　　到了机场大概是晚上八点半。　　　　众人拿了登机牌之后原地解散，童谣被小胖拉着去吃饭外加逛机场买护肤品，十点半准时回到登机口准备登机。　　　　童谣拎着大袋小袋的东西排着队上飞机，此时因为挺晚了飞机上人们说话的声音也小声，她专心地抬头数着行李舱上的座位数，一路数到了自己的座位上——　　　　然后低头一看，里头靠窗的位置坐着的是她家队长。　　　　童谣：“……”　　　　阿西八。　　　　男人戴着耳机臭着张俊脸，估计还在为明天要参加那种乱七八糟的活动这件事不爽……此时大概是感觉到有人定格在自己座位旁边，他掀起眼皮子扫了她一眼，然后摘下一边耳机：“看什么？”　　　　“……”　　　　看你。　　　　“坐，你挡着后面人了。”　　　　童谣连忙“喔”了声，在身后被挡着的人不满的目光注视下，飞快在陆思诚旁边的座位上坐下，此时坐在最外面的那个人还没有来，在低头系安全带时她不小心碰到陆思诚，后者动了动，她立刻像个受惊小动物似的弹开来——然后身体往旁边一侧缩——直到她绝望地看着小胖挪动着他肥硕的身躯犹如一座大山一般靠近，在靠走道的座位坐下来。　　　　童谣：“……”　　　　小胖：“巧哈。”　　　　童谣：“……”　　　　小胖：“估计十二点多才到了，小姐姐一会儿你要困了可以靠在小胖哥哥柔软的肩膀上睡一睡。”　　　　童谣囧着脸稍稍直起身子，只是身体依然习惯性弯曲，脑袋真的快要碰到小胖的肩膀。　　　　此时低头摆弄手机的陆思诚抬起头扫了她一眼。停顿了下，两人四目相对几秒，陆思诚语出惊人：“我是一坨屎么，离那么远？”　　　　童谣：“……………………………………”　　　　队长心情真的不太好。　　　　不能惹。　　　　童谣立刻坐直了身体，低下头将耳边的碎发别至耳后——当她做这样小动作时，手背不经意会碰到身边人的肩膀，隔着薄薄的队服仿佛能感觉到对方的体温。　　　　童谣顿时觉得自己身体的其他部分都消失了。　　　　只剩下了手背。　　　　而她的手背仿佛已经热得快要燃烧起来。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第65章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣紧张了好一会儿，直到飞机起飞才稍微淡定一点……她不是没有坐着距离陆思诚那么近过，只是这和以前不太一样，在跟今阳叨逼叨之前，她都没怎么把陆思诚当潜在暗恋对象看过。　　　　——就好像他突然就有了性别。　　　　这个比喻童谣给今阳形容过，然后被无情大肆嘲笑了一番。　　　　飞机飞平稳后，广播通知可以开娱乐设备，为了分散注意力不再心心念念像个神经病似的惦记此时坐在她身边的人，童谣打开ipad看红箭的比赛录像——红箭这个战队前身是“暗杀军团”战队，s3争夺世界冠军失利之后解散重组，只留下一名上单队员成了今天的“红箭”，“红箭”战队年年稳稳留在lpl的行列，但是自从s3拿了亚军之后，就再也没有进入过s系比赛：每次都是差一点点，错失门票。　　　　去年，“暗杀军团”留下的那个上单老队员宣布退役——　　　　走得时候刚刚冲击s5门票失利，所以他走得很遗憾，也很屈辱，说得难听点，他是被红箭的粉丝活生生赶走的，什么“老年人”“老年上单”“拖后腿”这种说法都有……　　　　最骚的是他走之后，红箭的成绩也并没有变得好一点，今年春季赛也就是刚好进入季后赛一轮游的成绩：而当初那些喷得起劲的喷子，也并没有哪位站出来宣布要对此事负责。　　　　“……”　　　　童谣换了个手，撑着下巴，稍稍抬起头看着坐在他们前面一排，正逼着老k和老猫“两口子”看红箭战队资料的明神——　　　　不是每一个人都像明神那样走得干净利落，被人以鼓掌欢呼声相送……大多数人哪怕曾经辉煌，也是在逐渐打不动之后退居替补席，当某一天人们几乎要将他遗忘，只是冷嘲热讽时提起时，他会突然跳出来发一条微博，宣布退役，转发几百上千，隔天便再也不会被人提起。　　　　这是职业圈的现状。　　　　童谣抹了把脸，转过头叫陆思诚：“队长啊，你退役以后会去做什么？”　　　　“教练，如果游戏倒闭，就回家里公司做事——我爸每年烧香拜拜的主要内容就是虔诚念佛希望拳头公司第二天就倒闭。”陆思诚不假思索道，“干嘛问这？”　　　　“……在看鬼宿以前的比赛录像。”　　　　“鬼宿去年是被逼着退役的，打门票争夺冒泡赛生死局，一手传送没用好实力送全队升天。”陆思诚说，“他其实本人操作没什么问题，是心态炸了。”　　　　“被喷子喷的啊。”　　　　“打职业并不是你操作好，会打比赛就够了，有时候自己也要有身为职业选手的自觉——什么该听，什么不该听；什么该做，什么不该做。”　　　　“喔，但是你干嘛一言不合突然做起了素质教育。”　　　　“……”　　　　“嗯？”童谣挑起眉。　　　　陆思诚与那双好奇的目光对视片刻，良久淡淡一笑，用手指弹了弹那凑到自己跟前的额头：“没什么，是怕那些喷子在你来得及发光之前毁了你，小姑娘。”　　　　童谣：“……”　　　　其实被弹这一下并不痛——　　　　童谣还是“嗷”了声捂着额头缩回脑袋，脸微红，脑子里就剩下几个巨大弹幕疯狂飘过：小姑娘小姑娘小姑娘小姑娘小姑娘小姑娘小姑娘……　　　　这是犯罪级别撩妹。　　　　此时，童谣身后的小胖笑嘻嘻地接住向后倒的她，同时拍了拍她的肩膀：“没事，只要听队长的，不让做的不去做，好好打比赛，就永远不会有螺旋爆炸的那一天——而且哪怕快炸了，队长也会站出来挡在你前面的。”　　　　陆思诚盯着小胖看了一会儿，面无表情道：“谁告诉你我会这么伟大且慈悲为怀的？”　　　　童谣一愣：“难道不会？”　　　　陆思诚：“你们说的那是佛陀。”　　　　童谣：“……”　　　　小胖：“……”　　　　陆思诚：“但是小胖至少说对了一点。”　　　　童谣：“啥？”　　　　陆思诚：“要听我话。”　　　　童谣：“……”　　　　中辅二位对视一眼交换了一个大白眼，然后嘀嘀咕咕地凑到一起看比赛录像去了……　　　　陆思诚嗤笑一声翻了个身面朝窗户继续闭目养神，耳边时不时听见“他们打野也挺喜欢gank中路的，开局给我个眼”“别给诚哥了，他不会死的”“他死了你也不背锅啊让他死吧”之类的污蔑，在听见“选个牛头主e（*加血技能）怂在他后面疯狂奶气死他二三三三”时，男人终于忍无可忍地睁开眼，停顿了下，最终却又重新闭上——　　　　大约二十分钟后，他的身后安静了。　　　　隐约听见空姐推着车的声音靠近，原本看上去像是在沉睡中的男人睁开眼，眼中不见多少睡意，只是抬起头看了一眼——整个飞机上的人包括他队友在内三三两两都睡得差不多了，他家的中单和辅助更是相亲相爱睡成一团……　　　　特别是他家中单。　　　　借着身高天然优势，她直接抱着腿很合适地蜷缩在在飞机狭小的座位空间里睡成不倒翁形状，她整个身子歪斜像小胖，靠着柔软肉垫一样靠在他的身上——　　　　陆思诚：“……”　　　　当空姐推着小车靠近，问陆思诚需不需要喝什么，男人要了杯咖啡，并在接过咖啡时，顺势将倒向小胖那边的不倒翁用三根手指拨弄了下——　　　　她身体一歪，稳稳落在他的肩头。　　　　匀长的呼吸近在咫尺。　　　　男人停顿了下，放下咖啡，将身上的卫衣顺手掀起盖在她的肩头。　　　　至于童谣，她只知道自己迷迷糊糊睡了一会儿。　　　　飞机落地童谣整个儿被震醒的，抬起头又是标准狐獴状茫然看了看四周，在发现只是飞机落地时，她长吁一口气，抬起手擦擦嘴：“降落技术太差，我要投诉它……呃，小胖，看我脸上有口水么？”　　　　“没有，”趴在小桌板上脸都压出红印的小胖一脸茫然，“但是你身上有诚哥的衣服。”　　　　童谣低头一看，自己的膝盖上确实落着一件长袖外套，zgdx去年的冬季队服，背后还有“chessman”的id刺绣——童谣盯着这衣服看了一会儿，直到旁边大手将它一把拿走……　　　　“夏天坐飞机带外套是常识。”　　　　“……”　　　　“你这样的独自出门活不过三天。”　　　　“……”　　　　拿人手短，既然确实是被照顾了，那被人事后嫌弃两句虚心接受也是应该的。　　　　……　　　　到了c市漫展主办方安排的酒店已经是半夜两点，考虑到第二天早上八点要起床开始化妆准备活动，童谣洗了把脸就匆匆睡了……她发誓自己只是闭上眼再睁开这么一小会儿的功夫，闹钟就响了。　　　　童谣带着一肚子的怨气外加起床气爬起来洗澡吹头，穿上干净的队服下楼，刚在早餐桌边坐下喝了口果汁，主办方的人就开始催他们去化妆……此时其他的队员都是一脸没睡醒的懵逼状态，只有童谣这个早起专门户以及没有早餐会死星人感受到真实的愤怒——　　　　“不是说九点半集合去化妆的哈？现在才八点半。”　　　　“主办方说你们人都到齐了，就早点走，免得路上堵车。”　　　　“……那么早过去，今天到底有什么活动内容啊？”　　　　“我们也只是接送工作人员，具体内容要到那边问展台负责人才知道的喔！”　　　　“……”　　　　此时童谣心想的是你们敢更不靠谱一点儿么，人到了地方才告诉活动内容这是要给谁rprise啊？　　　　——这是第一波愤怒，此时的怒气值为25%，读条四分之一。　　　　坐上车，一路拉到漫展现场，坐在化妆间让小瑞给自己弄了瓶酸奶，童谣一边喝一边观察周围——刚开始化妆的时候，就不停的有挂着工作人员牌子的人进来拍照，拍照被小瑞拦下后，就改成要签名，有些只选陆思诚还有老k、明神这样人气比较高的选手要；有些明显是“来都来了一个都别错过”地拿着一个本子一个个签名要过来……　　　　陆思诚这时候虽然高冷但是耐心十足，有人要就给签了，但是童谣憋着一股起床气加低血糖，这会儿看谁都像二百五……她心里默默数着，一直到有第十三个人往她这边递本子的时候，她心想这数字不错，然后就开始了今天的第一轮爆发——　　　　她把本子往人手上一退：“不签了，我这还化着妆，停下来多少次了？瑞哥，你拦下嘛。”　　　　她故意嚷嚷得整个休息室都听见。　　　　小瑞一脸“你怎么才吱声”，配合道：“啊啊？哦哦，知道了啊，这就去说说。”　　　　此时在童谣跟前那工作人员是个跟她差不多大的妹子，穿着showgirl穿的旗袍展服，应该是大学生兼职，之前进来要了几轮签名了，估计就是帮人家带的……这会儿被拒绝，她尴尬了下，也没说什么，收起板子就走了。　　　　“做得好，”给童谣化妆的化妆师翻了个白眼，“我这一早上被打断了多少次了，画个眼线还得分四次画什么鬼——这些人就是跟朋友炫耀什么我能去后台见xxx啊要不要给你带签名，然后就跑进来要签名了！我跟你讲哦，这种我见得多了去了啊，本人说不定根本不怎么清楚你们到底是干嘛的，就知道是打游戏的名人。”　　　　童谣“哦”了一声，没坑声，仰着脸给化妆师化妆。　　　　——这是第二波愤怒，此时的怒气值50%，读条二分之一。　　　　化完妆，童谣坐在沙发上吃饼干，看着被自己拒绝之后，那个穿旗袍的妹子又陆陆续续偷偷跑进来了几次，这次直接绕过她去找陆思诚他们……童谣翻了个大白眼心想让你们装绅士，抓起手机刷微博——　　　　刷啊刷刷到一个，点进去一看，是一个大概是粉丝的人在某条微博上她，而微博的内容是这样的——　　　　【小猫喵嗷：今天负责xx科技外设展台，听说来了个挺有名的运营商赞助的游戏战队，问了一下有不少亲友是他们的粉丝，就琢磨给亲友带点福利咯？好在这些人好像还蛮nice的，要签名都愿意给——就是一个大概也是队员的妹子，人挺傲慢的，多了不起一样，化着妆就不愿帮签名了……不帮就不帮咯，反正也没觉得很红，嘻嘻，这么傲，活该不红吧？】　　　　下面的评论一堆她的亲友：“妹子打职业？”“也是工作人员吧，啧啧，拿着鸡毛当令箭！”“哈哈哈我好像知道你说的是谁了，说实话，早看她不爽啦不知道在拽什么！”……　　　　童谣：“……”　　　　可以。　　　　很气。　　　　嘟囔了声“我艹”，童谣把手机往沙发上一拍……　　　　——这是第三波愤怒，此时怒气值75%，读条四分之一。　　　　童谣摔了手机，身后突然感觉到有人靠近，她猛地回过头去正好陆思诚弯下腰捡起她的手机……她的鼻尖以飞快的速度从他的面颊一侧划过，童谣愣了下，大脑放空，一下子没反应过来要抢回自己的手机。　　　　陆思诚低头看着手中手机看了一会儿，然后“嗤”地笑了：“被人背后说坏话了啊？”　　　　“…………………玛德我就看不上这种借职位之便狂蹭便宜的怎么了？”童谣翻了翻眼睛，“我高中时候做漫展见了多少大大也没这么干过？最近的时候我离某著名coser就一条手臂的距离，他还是我男神！”　　　　“然后呢？”　　　　“发现他并没有比我高多少，脱粉了。”　　　　“………………那得有多矮？”陆思诚伸手，从身后一把捂住童谣的脑袋将她往沙发上一摁，“你今天有点暴躁，早上没吃饱啊？”　　　　童谣靠在沙发上，用双手掰开捂在自己眼睛上的大手，然后仰着头从对方指缝与他对视：“看着穿旗袍的好看妹子来要签名你心花怒放？”　　　　陆思诚放开她：“是习惯了。”　　　　童谣挑起眉：“那都是你们这些人惯的。”　　　　“不然这些人就出去嚼舌根了，你看，”陆思诚晃了晃童谣的手机，“这不就来了？下午贴吧估计就有‘某著名战队女队员脾气暴躁傲慢，与平日表现不符’的帖子出现了……”　　　　童谣愣了下，深呼吸一口气，像是这才反应过来似的，开始有点后悔。　　　　“人家光脚的不怕穿鞋的。”陆思诚把手机往她手里一塞，“你睁只眼闭只眼过去，别被这种人带了节奏。”　　　　“但是——”　　　　“昨天在飞机上怎么说的？”　　　　“……什么？”　　　　“听我的话。”　　　　“……”　　　　“嗯？听话。”　　　　“……………………你就仗着你是队长吧。”　　　　童谣狠狠将手机往口袋里一塞，瞪了陆思诚一眼从沙发上爬起来抓起梳子去梳自己被陆思诚抓乱的头发……从镜子里看见小胖嬉皮笑脸和老k他们做鬼脸：“诚哥以后不打职业可以去应聘警犬训练员啊，说不定又要在另外的行业发光发热。”　　　　陆思诚半坐靠在沙发上，掀起眼皮子扫了这群唯恐天下不乱的队员一眼：“你们别刺激她了，再跳起来你们来收拾？”　　　　童谣像是配合陆思诚的话似的一把扔了梳子。　　　　小胖他们瞬间闭上了嘴。　　　　——这是第一波降温，此时怒气值65%，读条进度回落，因为队长说：三思而后行，别给自己带节奏。　　　　行行行，童谣扒拉了下自己的头发，告诉自己，要淡定，要有素质。　　　　……　　　　磨磨蹭蹭到大概十一点半，有工作人员进来把童谣他们从化妆间带到了展台旁边简单用板子搭起来的“贵宾休息室”，里面一张桌子几个塑料板凳，有点闷热，周围闹哄哄的，童谣在啃一个小瑞不知道从哪摸出来的面包。　　　　“这漫展不给饭吃啊。”童谣啃着面包问。　　　　“有水喝啊，”小胖喝了口水，“有水喝不错了。”　　　　童谣想了想，把自己的面包匀了一大半给看着好像也是饿得够呛的胖子。　　　　在休息室等待期间，大概是小瑞终于动弹了下，这段时间内没什么人进来要签名，只是不时有工作人员忙碌似的进进出出……最后，估计是展台那边的活动告一段落了，休息室门一家，一群踩着高跟鞋的姑娘说笑着走进来——　　　　小胖他们几个大男人自然从椅子上站起来让位，其中有些妹子也挺有礼貌道谢才坐下，童谣犹豫了下也站了起来，然后位置就被说她坏话的那位坐了。坐下之后，横了她一眼……　　　　童谣心想我艹说好的好人有好报呢？　　　　童谣站在她身后呲了呲牙，几个站在她对面的showgirl小姑娘见了，估计也是觉得这会儿坐着的那位不怎么有礼貌，凑在一起咯咯偷乐；陆思诚瞥了她一眼，也只是当什么也没看见睁只眼闭只眼——　　　　这时候，最后一波高·潮来了。　　　　主持人终于进来，将接下来的活动项目单发给每个人，包括什么互动环节游戏环节——　　　　童谣接过来一看游戏就傻眼了，好好的丢手绢类安全无害游戏不做，不知道是谁搞出个新创意，要队员公主抱个展台妹子展台上赛跑，从这头跑到那头，然后妹子用手里的锤子敲响锣鼓算赢。　　　　童谣：“……”　　　　说实在的她看到这个游戏的第一反应是想报警这里有人进行低俗内容哗众取宠来着。　　　　抬头一看，这回其他队员的脸色也不太乐观，还有几个年轻小姑娘也是一脸犹豫：人家穿着旗袍的，被这么抱来抱去像什么话啊。　　　　……而且，除此之外还有更重要的。　　　　童谣放下节目单子，面无表情道：：“谁想的活动？都不提前告诉我们一声？这群打游戏的各个都是有手伤在身的，周末理疗师刚说做完针灸半个月之内不让干重活儿的，这周拧水瓶我都没让他们来拧……”　　　　小瑞欣赏地看了童谣一眼赶紧接上：“是是是，这个真的是，负责人呢？来换个游戏吧，这个真的不合适，影响也不好——”　　　　有几个showgirl随声附和。　　　　“我们游戏道具都准备好了，时间也是卡得正好。现在突然要换不方便吧？其实也就是一下的事，也不用抱多久，忍忍就过去了……”那个主持人一脸犹豫，明显做不了主。　　　　童谣皱起眉，走到老猫旁边，一把撸起他的外套，露出底下的护腕绷带：“现在我队友就是一下都忍不了，明天还有比赛的，这要是拉伤了换谁上？”　　　　说完她放下老猫的爪子却抓着没撒手，一脸强势，像只护犊子的老母鸡似的横在她那几个老弱病残队友跟前。　　　　那主持人嘿嘿笑，见这小个子的小姑娘那么强势，也是有点发懵，支支吾吾了几句明显还想当和事佬再劝说一下，然而就在这时，突然从休息室一角传来娇滴滴的声音——　　　　“我说姑娘，从刚开始你就臭着脸可劲儿憋着机会找茬呢吧？不是都告诉你主办方都准备好了道具还有时间也安排好了，换不了吗？”　　　　那个从早上就跟童谣不对盘的人转过来，手里握着一瓶水——　　　　“大家都是拿钱办事，谁比谁高贵似的？那么不乐意倒是别来啊，一边收了钱一边又要为难人家主办方，你们这些打游戏的事是不是太多了点……几个大老爷们抱着几十斤的小姑娘展台上跑两圈至于这么要死要活——”　　　　她的话没能说完。　　　　因为在她说到“要死要活”的时候，童谣已经积攒了一天的怒气值达到100%，此时，在谁也来得及反应过来的情况下，她甩了老猫的手一个箭步上去就踹她椅子上了——那塑料椅子狠狠一歪，坐在椅子上的人尖叫一声瞬间摔倒在地！　　　　童谣上前脚尖刚撩起那塑料椅子还准备来个qw二连取她狗命，这时候却被人从后面一把举了起来，她的后脑勺撞着个结实的胸膛，还没反应过来，便被人抱着一把转过来——　　　　“放手！”　　　　童谣嗷嗷咆哮。　　　　而与此同时，那个屁话很多的女的也从地上爬了起来，尖叫着将手中开着的水连带着瓶子泼砸过来，一整瓶水没碰着童谣一根头发，倒是泼了将童谣摁在自己怀里的陆思诚一背。　　　　至此，休息室里彻底乱成一锅粥！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第66章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“你要不要脸啊，有什么话不能好好说，居然打女人？！”　　　　在那女人的尖叫中，童谣不理她，只是回身踮起脚摸了把陆思诚，摸了一手水——说实在的其实一瓶矿泉水不痒不痛的，但是愣就是把她给气懵了，说时迟那时快，当时童谣像条泥鳅似的从陆思诚的怀里钻了出来——她刚像哥斯拉似的往前踏出一步，还没来得及动手，这时候听见陆思诚沉声叫了声小胖，他的辅助立刻很有默契地伸手再次把童谣拉住一把举起来……　　　　平日里人人都说她胖，结果关键时刻是个人都能把她举起来。　　　　“就你是女人，你哪只眼睛看着我像男人了嗯？跟你好好说人话你听得懂吗？这大漫展放眼望去全是人我去哪给你找条狗来当翻译？”　　　　童谣被小胖抓着过不去，伸长了短腿在半空中踢了一脚，小胖架着她往后退了退，陆岳在旁边一边给陆思诚递纸巾擦水一边乐不可支……　　　　而那女的也被其他的showgirl拉着，几个人摁着她的手，也在七嘴八舌的劝——　　　　“嘉宾有不方便的换活动挺正常的，你参合什么？”　　　　“大家都是拿钱的，但是嘉宾为什么要叫嘉宾啊因为人家确实是被邀请来的啊……”　　　　“别说了别说了。”　　　　“真的，有你什么事，人家在和主持人商量你插什么嘴，之前给你让座也不说谢谢……”　　　　一边说着，大概也是听出一起兼职的人里也有人不赞同她，这时候那showgirl大约是气极了，甩了捉着她的手，踩着高跟鞋就冲上来了——然而当她手刚扬起来还没落下便被旁边一股极大的力量一把扣住，她愣了愣抬起头对视上一双冷漠的深褐色瞳眸——高大的男人此时头发还有些湿润，他垂下眼看着她：“有完没完？”　　　　那凌厉的目光看得她下意识一缩。　　　　男人话语刚落。　　　　在他身后有个稍微矮一些，跟这人长得极像只是头发几缕染成绿色的少年走上来，先将她的胳膊从男人的手里拽出来，顺势力道不轻地推了她一把，脸上还是笑眯眯道：“别找事啊。”　　　　只是那笑也是看得人发悚，并没有比最先拦着她的人看上去和蔼可亲多少。　　　　此时，见这么多人拦着，这showgirl也不好再说什么，一脚踹翻了旁边的椅子，扔下一句“老子不做了，一群脑残”甩胳膊昂首挺胸往休息室外面走——　　　　走了两步被从旁边突然伸出来的脚狠狠地绊了下，她踉跄了下，恶狠狠回头却发现一屋子的人各个无辜看着自己，一时也不知道是谁干的，只能响亮又骂了声“脑残”，转身拉开休息室的门离开又狠狠甩上！　　　　众人：“……”　　　　五秒后，休息室里人人定格在原地，整个休息室处于静止与静默状态。　　　　直到小胖抬起手拍了拍童谣的脑袋：“瞎搞。”　　　　童谣从他胳膊里蹦出来，弯腰揉揉刚才绊人时也被高跟鞋踢了一脚的腿，没说话……陆岳低头看着她看了一会儿，笑道：“好了，你这给自己带的一波节奏，这至少要扣一个月工资才说得过去。”　　　　“没事没事，我会和俱乐部那边说一下……今天这事大家谁也不愿意看见的。”　　　　小瑞出来打圆场，其实他在这里面的立场最尴尬，夹在俱乐部和队员之间，根本也没办法主动出来表明立场——说实在的他当然也觉得这一系列的活动安排都非常脑残，但是这种时候他却也是最没资格跳出来说话的……　　　　所以今天他一整天都很被动。　　　　此时众人见一阵鸡飞狗跳暂时停歇，终于放松下来，几个showgirl围绕来问童谣有没有事，主持人也是在那打圆场……只有陆思诚拿着节目单走到角落里用手机拍了张照，然后把节目单扔了——童谣一转头见他背上还是湿的，皱起眉，从口袋里掏啊掏掏出一包纸巾，走过去递给陆思诚。　　　　“活动还是照着单子上来，”陆思诚接过纸巾，却没有看童谣，“小胖和老k还有陆岳，你们没手伤的跟着主持人上去把游戏做了，剩下的事回去再说。”　　　　童谣瞪圆了眼：“还做？那我刚才在惊天动地的折腾什么——”　　　　话还没落，剩下的抱怨就被陆思诚一个平静的扫视憋回了肚子里。　　　　而主持人经过方才那么一闹，眼下见陆思诚这边松了口，也不敢再得寸进尺说什么不行你们都要参加这种话，就像是捉住了什么救命稻草一般连忙说好，甚至道谢，然后拉着陆岳、小胖和老k生怕谁后悔似的匆忙上了台——　　　　当外面活动声再次响起。　　　　休息室中一下子反而显得安静下来。　　　　陆思诚坐在角落里捏着童谣递过去的纸巾没说话也没用，周围气压有点蜜汁低迷……童谣和老猫惶恐地对视了一眼，纷纷坐立不安仿佛屁股底下的凳子突然都长了刺——童谣灰溜溜地将地上乱七八糟的椅子捡起来整理好，然后跟在小瑞屁股后头上了他们的大巴车，把给陆思诚换的队服像是小太监捧龙袍似的一路小心翼翼捧回来。　　　　休息室里，递给陆思诚，她小声道：“诚哥，你先换衣服啊。”　　　　陆思诚玩手机的动作一顿，抬起头看了她一眼，什么也没说把衣服接过来站起来就往洗手间那边走——推开休息室的门的时候，他点了只烟含在唇边，也没人敢拦着他。　　　　“……”童谣蹲老猫旁边，“诚哥好久没抽烟了。”　　　　“嗯，估计是点根烟压压惊，”老猫认真点点头，“否则怎么释放体内那想要揍你一顿的洪荒之力，揍是不可能揍的，拿皮带抽打又舍不得，只好点支烟，扣扣工资冷静一下……”　　　　一边说着，一边往门外看，此时男人将抽了两口的烟直接在转角的垃圾桶又熄灭了。　　　　老猫：“想象下那只烟就是你的脑袋。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣不小心想起了陆思诚昨天在飞机上跟她说的话，然后，她反应过来：她的队长大人大概是真的生她气了。　　　　……………………这他妈就很难搞了。　　　　童谣从来没试图去哄过一个怒火直冲自己而来的队长大人——　　　　老司机头一次面临哑火窘境。　　　　……　　　　下午三点。　　　　活动结束。　　　　事实证明，纸是包不住火的。　　　　在做完活动去机场的路上，童谣冷笑着看那个叫【小猫喵嗷】的微博火了起来，微博连发好几条哭诉关于英雄联盟中国电信战队的队员多么傲慢大牌，玩个游戏也不肯配合，其中那个女队员更是一言不合就要动手——　　　　动手揍人喔！　　　　这大概是童谣入队一个多月以来最大的节奏。　　　　一时间，无论是微博、贴吧还是各大娱乐平台瞬间炸了，不明情况的吃瓜群众纷纷转发表示围观，一时间说什么的都有——　　　　【哎哟我滴个龟龟啊，老子盼着什么小姐姐艹粉的新闻，小姐姐代打的新闻，小姐姐是花瓶爆炸的新闻，盼了一个月都没盼到，好不容易盼到她一个节奏，你告诉我是“打架斗殴”？！可以，乱拳打死老司机，在开始黑之前，先让我笑一顿？】　　　　【这女人疯了？】　　　　【再一次证明，一个正常的妹子是不可能打职业的，要么是变性人，要么是神经病。】　　　　【不是，她为什么打你？你说了什么？说清楚，不可能往那一坐她就打你了？你说你们起争执的活动内容又是什么？】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个中国电信中单位有一言不合就打架的传统？？有毒吧？】　　　　【不管怎么样，她这样都挺没礼貌的，希望po主没事。】　　　　【可以可以，女的打架格外激动人心！会玩还是你们会玩！】　　　　【看她长相就知道素质堪忧。】　　　　……　　　　童谣一条条评论转发看过来，心如止水。　　　　回头看了眼坐在后面的陆思诚，破天荒第一次没在车上睡觉，也拿着手机不知道在干什么——童谣希望他没有在看这些个认认真真讨论她是不是疯子的八卦消息。　　　　矮着脖子，知道自己做错事的童谣安静如鸡地缩在角落里瑟瑟发抖，坐在车上看了一会儿各大媒体大同小异关于她和showgirl干架的消息……大概是三点半的时候，童谣终于等来了俱乐部高层的电话，上面先把小瑞骂了个狗血喷头，然后让小瑞把电话给童谣，接着两人点头哈腰难兄难妹一起挨骂，最后俱乐部扣了童谣两个月的工资和奖金，并准备在官博挂墙头斥责，顺便宣布给她禁赛一场。　　　　禁赛？　　　　……好吧。　　　　童谣咬着指甲皱着眉，乖乖答应回去一定面壁思过——　　　　说不服，她也是真的不服。　　　　但是，出来混，并不是所有的事都可以意气用事来解决的，俱乐部做到这个点已经还算可以了，惩罚可大可小，几乎也可以说是不痛不痒……童谣挂了电话重新拿起手机刷了下自己的微博，有不少人发私信骂她的，骂得难听的也有，什么小心眼啊没礼貌啊丢了妹子的脸啊之类的——　　　　她看过也就算了。　　　　虽然孽是自己作的，然而被这么骂说不难过也是假的，只能跟今阳吐槽一下，不然这时候她也不知道怎么办：因为围观群众根本不知道下午到底发生了什么，也只是听那个showgirl一面之词而已。　　　　她百口莫辩。　　　　今阳听她叨逼叨树洞几句，直接甩了电话过来：“谁他妈不是爹妈养大的小公举怎么的，嘴贱就是欠抽啊有问题？你当时怎么就没多打她一巴掌——艾佳，你再抢我电话？！滚远点！别闹！”　　　　“你别搁这煽风点火，”艾佳的声音隐约从电话里传来，“这事不能由着性子来，你没见外头节奏怎么带的啊……”　　　　“看见了，所以才说没多扇她两巴掌真的亏大，”今阳的声音重新回到电话里，大概是她暴力抢回了自己的电话，“这年头要是女人都不能制裁女人了那天底下的小贱人们岂不是要上天？跟那些没事儿找事的小婊砸讲素质？……我说木兰，你这气若游丝仿佛禁赛一辈子的沮丧语气咋回事啊？”　　　　童谣抬起头小心翼翼瞥了眼自己身后，然后“咻”地回过头压低声音做贼似的说：“……我们队长气得不行。”　　　　今阳：“他气什么？”　　　　童谣：“好像是昨天刚刚苦口婆心跟我说过要好好做人，不要带自己节奏——然后十二个小时后，我就被禁赛了。”　　　　今阳：“……那是挺作死的，换我估计要被你气死了。”　　　　今阳：“不过也不对啊，你怎么不解释？就闷头被人骂啊？”　　　　童谣想了想，不是她不能说，而是她知道这时候说什么看着都像是狡辩，并没有什么说服力……　　　　纠结地跟今阳打了会儿电话，倒了几桶苦水，童谣就这样以要将自己憋成内伤的方式憋到了下午四点半，大巴到达机场准备返回上海。　　　　下车的时候，她收到今阳微信——　　　　【阿毛它娘：快去墙头看看你迎风飘荡的尸体。】　　　　童谣抽了抽唇角，猜到了今阳在说什么，打开微博，果不其然zgdx官方微博已经将她的尸体挂上了墙头——　　　　【本日中午十二点，在参与c市x漫展举办的展台活动中，zgdx电子竞技俱乐部英雄联盟分部队员童谣咸鱼少女smiling大大（id：zgdx、smiling）与展台某位showgirl因为活动内容发生争执，二人在争执过程中，我俱乐部成员有过激的言语行为，造成了较差的风气影响，至此，本俱乐部深表歉意，并对该队员进行以下处罚——　　　　1：禁赛。除遇不可抗力原因情况，勒令禁止该队员出席6月11日（明日下午）17：00的职业联赛，责其思过，望早日改正。　　　　2：扣除该队员二个月工资以及全部奖金。　　　　望俱乐部其他工作人员引以为戒，为电子竞技事业良好风气共尽其力。】　　　　以上，这是公告内容。　　　　公关文标配的“含糊其辞”，然后公布惩罚是禁赛，罚工资——本来这么一来，虽然还是有人不依不饶地要真相，想要知道童谣发的什么疯，但是官方不理的话，已经算是给这件事落下帷幕。　　　　然而就在这个时候，事情出现了反转。　　　　官博的惩罚公告一出，突然在评论区出现了一个一看就是某宝买来的微博新号马甲，它什么也没说，就是吧唧一下，把下午分发到嘉宾手上那张早就被童谣不知道遗忘到哪里去的活动单子照片给发了出来，并配字：所谓真相？　　　　这条回复被迅速点赞顶上微博热门第一。　　　　下面无数人跟着回复——　　　　“这啥”　　　　“咋回事”；　　　　“我艹这公主抱什么玩意”；　　　　“别告诉我我们童谣是因为拒绝公主抱这个互动环节惹毛了不知道想往谁怀里钻的showgirl才他妈被扣工资的”；　　　　“这游戏………………吐了，低俗不低俗？最后真的做了吗？你们俱乐部管理层允许有手伤的队员做这种互动脑子是不是有shi啊”；　　　　第一时间，有人把这截图搬去贴吧论坛水经验了，配个标题【中单小姐姐打架斗殴事件好像反转了啊】——　　　　帖子一下子回复上百！　　　　人们表示下午这场反转大戏非常精彩！　　　　这么一搞，更多的人站了出来，这一次更多的发声者当时在现场的zgdx战队粉丝，大家纷纷证明，下午真的做了这个活动，并且看得令人尴尬！　　　　更给力的是有人直接把老k他们抱着showgirl做游戏的视屏录了下来，是视频里，清清楚楚地听见有粉丝在下面喊“这玩的什么啊”“真恶心”“别做了，我们不要看个”——　　　　视频里面跑来跑去的老k他们就是如山的铁证。　　　　此时，无论是不是zgdx战队的粉丝，大家的风向呼啦啦地突然都往之前相反的方向倒去，“恶心”“俱乐部管理脑残”“本来以为比赛前一天出席活动已经很脑残没想到更脑残的在后面”此类发声络绎不绝——　　　　【我们去现场看队员，不是为了去看他们被你们当猴耍的。】　　　　【听说互动刚开始是要全员上，别问我为什么知道——台子上站着六个showgirl，老k他们做游戏的时候，有三个就在旁边干看着……所以最后c位都没上，听说贵队的c位都有职业伤啊，如果是因为这个事闹起来，那这波我站smiling：）】　　　　【我是下午在现场的一个showgirl，我混电竞圈的哈！讲真那女的活该好么，从早上起来就来来回回在队员休息室进出不知道多少次要签名，被smiling拒绝了回来跟我们吐槽她小气，做活动时候smiling说诚哥他们有手伤要换一个，主持人没说几句呢她跑出来问凭什么换，哎哟，当时就想一个大嘴巴子抽上去！】　　　　【哇楼上说的是真的吗？！大节奏啊！！！】　　　　【……………………………………这剧情一秒一个变，服了。】　　　　【不管了，为了以防翻盘被打脸，我先去把我骂smiling没素质的评论删了先hhhhhhhh】　　　　【看到电竞队员做这些，一点不开心：（他们应该是坐在电脑后面发光发热、接受欢呼的人，而不是哗众取宠的小丑。漫展策划先死个妈，然后俱乐部自己好好想想吧，你们的队员你们自己都不会好好珍惜爱护，还指望谁来？】　　　　……　　　　童谣大致看了看贴吧的反转帖，退出，打开微博。　　　　之前骂她特别嗨的几个人老老实实私信她道歉。　　　　除此之外，还有不少看头像和id大概是小姑娘的粉丝来私信她道谢，并直言“难以想象如果诚哥（老猫）去做了这个活动会是怎么样”……　　　　童谣退出微博，看了眼坐在候机室的队友们，从座位上站起来，抬起手晃了晃手机，问：“那个节目单子谁发的？”　　　　“不知道啊。”　　　　“不是我，当时光看热闹了。”　　　　“我抱着你呢我的姐，哪有时间操这种细节空心？”　　　　“哪个工作人员吧？节奏大师啊，反手为云覆手为雨，顷刻间将舆论玩弄于鼓掌之间——”　　　　童谣的队友七嘴八舌地讨论开来，陆岳抱着手臂似笑非笑地看着童谣说“欢迎来到我的世界”；坐在他旁边，陆思诚戴着耳机，卫衣的帽子盖着半张脸，冷这张脸在闭目养神……　　　　“虽然不知道是谁，大哥你是我恩人，谢谢，真的。”童谣对着队友以及所有工作人员方向弯下腰，鞠躬，“以及今天的事给大家添麻烦了，对不起。”　　　　“惹说这个。”　　　　“别鞠躬，我折寿！”　　　　“真不是我，谁啊站出来，咱们中单说不定一个激动就嫁了……”　　　　队友们七嘴八舌，嘻嘻哈哈地调侃，调侃声中，机场广播响起了登机提示。　　　　这时候，陆思诚睁开眼，摘下耳机随便往口袋里一塞站起来，居高临下地扫视了一圈立刻闭上嘴的队友们：“登机，回去训练，准备明天比赛。”　　　　说完，他目不转睛从童谣身边走过，走向登机口。　　　　童谣愣了愣，看向男人挺直且自带冰霜雪雨效果的背影——　　　　……很好。　　　　她的队长，还在生气。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第67章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　回到基地大概是晚上七点半，和隔壁一群菜比约了八点半的训练赛，大家放了包洗把脸休息一下就在电脑前面各就各位了——因为明天和红箭战队的比赛是陆岳上，所以今天的训练赛也是陆岳打……这是理所当然的，童谣和明神站在他身后负责围观。　　　　……顺便指手画脚。　　　　童谣：“不是艾克就是沙皇，老哥你拿点别的吧？我舍友临死之前想看一眼你的发条啊拉克丝啊小鱼人啊……”　　　　明神：“他就会这两个。”　　　　陆岳：“被禁赛的中二病和退役的老年人别说话。”　　　　话语刚落就被明神手上的手写板k了下脑袋，陆岳抬起手挡：“不是，童谣你说的这些比赛都没人用练他干嘛啊……”　　　　“没人用你就不能用了吗，有时候套路比游戏版本更加重要。”童谣趴在陆岳的椅子后面，看了眼对面艾佳拿了辛德拉，挑挑眉，“之前不是一直在练辛德拉么？你想想啊拿它的时候打什么你最烦？”　　　　“小鱼人。”陆岳回答。　　　　“那就选啊！”明神伸手推了下陆岳的脑袋，“智障啊你，就算是替补你也是打满了去年两个赛季的职业选手，选什么还要人家童谣来教，没出息。”　　　　陆岳“哎呀”了两声，小狼狗变小奶狗。　　　　埋怨地看了童谣一眼不情不愿地让陆思诚给他拿了小鱼人……此时ban&pick差不多结束，陆岳叫陆思诚的时候童谣也顺势回头看了一眼，从陆岳座位方向只能看见陆思诚的背影，不知道此刻他是什么表情——　　　　童谣挠挠头，将整齐的头发弄得有点乱。　　　　游戏开始后，队员开始打训练赛，童谣和明神趴在陆岳身后闲聊，明神问：“我们队长还是不理你么？”　　　　“嗯。”　　　　“他是担心你。”明神说，“你别以为他就冷酷无情了，今天在飞机上我坐他旁边，亲眼看见他把手机里那个节目单的照片删掉，还让我别说出去……”　　　　“……咦？嗳？”童谣将沮丧的下巴从陆岳的椅子靠背上拿起来，转过头看着明神眨眨眼，“什么玩意儿？”　　　　明神耸耸肩，意思是就你听到的那样。　　　　童谣又想起下午陆思诚莫名其妙坚持让小胖他们最后还是做了展方安排的活动，这才有了后面被粉丝录像拍摄放出来，然后出现万千粉丝爆破官方微博和节奏帖的盛况……　　　　童谣：“……”　　　　童谣“咳”地清了清嗓子，抬起手捏了下自己的耳朵，与此同时听见明神在旁边说：“不管你怎么想，首先陆思诚是这个战队的队长，他有义务照顾好你们每一个人、照顾好这个战队不要出事——去年这小子（指指陆岳的脑袋）出事的时候，他也是跑断了腿才勉强把事情压下来，罚了个禁赛一个赛季，不然闹起来终身禁赛也不是不可能的。”　　　　童谣：“噢噢。”　　　　明神：“但是有些事他帮不了你们，也教不了你们，别太依赖，自己明白才是真的明白。”　　　　明神：“一群不省心的小孩。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣脸微红，有点不好意思，正想说什么，这时候陆岳嚷嚷着“你们烦不烦别在我后面说话没看见老子漏了好几个补刀啊啊啊啊啊啊我的炮车”，童谣和明神不约而同翻着白眼退开了。　　　　这一次和一群菜比的训练赛打得非常痛苦，因为有了教皇，隔壁保级队队伍风格发生了很大的变化——这种神奇的化学反应导致现在他们三条线都和zgdx基本可以说是五五开……比赛一度僵持到五十分钟，你送一波我送一波，大家和谐发育拖后期，训练赛打成这样每个人都有点抓狂。　　　　“稳住稳住，哎哟老猫，别送了兄弟，”打到五十三分钟的时候，小胖都快哭了，“我要饿死了，妈卖批能不能打完了？”　　　　做后一次团战居然是陆岳这个瓜皮站了出来——虽然他前期疯狂漏刀被艾佳捶成傻子，但是拖到这种大后期大家都是六神装满状态金钱溢出，前期那点线上优势荡然无存……而陆岳的操作好，反应快，团战时候披着兔宝宝皮肤的小鱼人真的像兔子似的蹦哒来蹦哒去，蹦哒着蹦哒着，团战就赢了！　　　　小胖嚎叫着欢呼着推掉了一群菜比的基地，转过头看着陆岳看着恨不得冲上来亲吻他。　　　　童谣拍拍陆岳的背：“忽略对线期的白金水平补刀你的小鱼人可以了啊！”　　　　用的是终于看见儿子长大的语气。　　　　陆岳哼了声。　　　　与此同时明神也在记录板上记录下最后一笔，而后淡定道：“第一次暴打，第二次轻松打，第三次感觉到了小小的阻力，第四次感觉到了困难——到现在的五五开，你们这些人清醒点，下次在联赛里遇见隔壁战队，真不一定能赢。”　　　　老猫：“说点好听的。”　　　　明神：“好听的？有啊，以后非放假时间，再在训练时间玩连连看、看漫画、看动画片的，统统扣工资。”　　　　老猫：“……”　　　　老k：“麻将呢？”　　　　明神：“麻将也不行。”　　　　老k：“那是国粹！”　　　　明神：“国粹也不行。”　　　　老k看向童谣，童谣做了个鬼脸：“我等排队的时候一般看比赛录像，偶尔玩玩扫雷。”　　　　老k：“你根本不是一个合格的中二病。”　　　　在本队上野与数据分析师兼奶爸周旋之时，小胖嚷嚷着饿了要去吃宵夜，一堆大男人只在飞机上憋屈地吃了个飞机餐，这会儿确实饿得不行，所以小胖的提议也算是一呼百应，众人扔了鼠标站起来一窝蜂往外走……当陆思诚站起来往外走时，童谣走到他旁边自己的位置上，弯腰打开电脑。　　　　“童谣你干嘛？”小胖问。　　　　陆思诚弯腰穿鞋的动作一顿。　　　　童谣不知道他是不是往自己这边看了一眼——她觉得是，但是在她看过去的时候，陆思诚已经重新低下了头。看着在很认真地穿鞋子。　　　　“你们去吧，我不去了，不饿啊。”童谣含糊地摆摆手，“我直播一下算了，工资都快被扣光了挥霍不起……”　　　　陆思诚穿好鞋直起腰来。　　　　“踹了一脚凳子十几万贵不贵？有那钱买几个包买几条裙子乐呵乐呵多好？嗯嗯，那你直播吧，一会儿我们给你带点吃的回来，”小胖说，“你开直播老实点别乱说话。”　　　　在童谣嘟囔着“知道了知道了”的敷衍声中，原本基地里闹哄哄的一群人走出了基地，基地里一下子又安静下来……童谣坐在电脑发了一会儿呆，然后突然像是想起来什么似的，回过头看了一眼陆岳的位置。　　　　盯着陆岳空无一人的椅子，她发了一会儿呆：不知道为什么，好像觉得心里空落落的，哪里不太对劲。　　　　然而还没等童谣仔细琢磨明白这来得突然且好像不太健康向上的负面情绪感觉是怎么回事，这时候她放在桌面上的手机亮了起来——　　　　【阿毛它娘：我家那个说刚跟你们打了一把超级膀胱局，你没来，上的那个替补小哥哥啊？】　　　　【zgdx、smiling：明天他上啊，当然他打训练赛。】　　　　【阿毛它娘：最后还是他carr团战赢了训练赛。】　　　　【zgdx、smiling：呃呃。】　　　　【阿毛它娘：你没事吧？】　　　　【zgdx、smiling：……训练赛啊，赢了就好，我能有什么事？陆岳进步挺快的，之前还英雄勺呢，老子名师出高徒啊，现在他辛德拉用得还可以，小鱼人也能玩了，挺好的。】　　　　【阿毛它娘：………………喔，跟我你还装。】　　　　童谣：“……”　　　　盯着手机看了一会儿，顺手回了个“滚蛋”，童谣扔了手机，皱着眉看着面前电脑屏幕倒影出来的自己的轮廓，等了一会儿后，她心情复杂地打开了直播——直播间一下热闹起来，大多数弹幕都在讨论今天的事。　　　　无论是向着她的还是骂她的，这些弹幕童谣看着更加烦躁，打了声招呼就一声不吭地进游戏打rank了，打的时候话很少，基本不跟弹幕交流……　　　　直到她打完两把游戏切出来看看弹幕，在一堆讨论刚才那把游戏和闲聊的弹幕里她突然看见了这么一条——　　　　【一位路人：不知道你们这些女粉有什么叫好的，这smiling打人就是打人了啊，维护队友又怎么了？这些选手年薪几十上百万，做个互动游戏能委屈死他们？矫情又娇气。】　　　　童谣：“……这个一位路人，呃，等下，房管别封他，让他说话——选手一年几十上百万是吃的还是花你的了？打职业赚钱又不是猴子卖艺，身体不合适的活动不能叫停？”　　　　【一位路人：一群网瘾少年，打几把游戏轻轻松松赚这么多钱还娇气！】　　　　童谣：“这钱这么好赚你也来，赶紧来，马不停蹄地！现在各大俱乐部青训还招人，谁拦着你了？”　　　　【一位路人：就做个活动这么了？别人都能做？】　　　　童谣：“你有心脏病体育老师让你跑一千五百米你跑吗？别人都能跑啊就你不能跑？”　　　　【一位路人：我看小胖他们最后做了的不也是抱着那些showgirl笑得美滋滋？】　　　　童谣：“不笑难道还哭么？”　　　　【一位路人：真不想做你们英雄联盟分部的工作人员手□□的？让你一个队员上去杠，别被人当枪使了还帮人数钱，今天出够了风头被罚开心不？】　　　　“开心啊，贼开心，”童谣面无表情道，“说真的我一点不后悔坚持不让做这个游戏，不合适就是不合适，怎么了？这事情我们都是到了地方才知道的，临时通知，跟瑞哥没关系，他没资格说话，我唯一后悔的就是这事儿搞得我队友也鸡飞狗跳，俱乐部也鸡飞狗跳，连累大家跟我一起挨骂，是是是我确实不应该踹那司马女人的椅子，那么多人看着哈，要揍她我怎么就不——”　　　　童谣话还未落。　　　　突然身后基地的门开了。　　　　她愣了下回头一看，这才发现两个小时不到她家队长不知道为啥居然提前回来了…………她拧回脸，看着满屏幕的“2333333333”“杠得好”“敬你是条汉子”“我也觉得啊嘴欠不就是该被打么”，她脸绿了下，点开游戏遮挡住大部分屏幕——　　　　当陆思诚走进基地。　　　　童谣清了清嗓子，拧回脑袋面不改色继续道：“我做错了，真的，当时就应该温和地跟主办方沟通一下这个情况，因为是队伍里有几个人的手刚做了理疗，真的不能做这种剧烈运动……说清楚了大家肯定都能好好商量的对吧大家都是文明人嘛——是啊是啊，房管给那个‘一位路人’发个小红花吧他骂得对我也觉得我太冲动了，是是是像泼妇啊有没有，真的泼妇！真的很不应该！千不该万不该啊——喔没有小红花这个东西么？那算了。”　　　　当童谣忙着一本正经和弹幕检讨自己——　　　　陆思诚从童谣身后经过，顺手将一个打包盒放在她桌子上，童谣看了眼，好像是海鲜粥，她小声说了声谢谢，陆思诚啥也没说，转头拍拍屁股上楼去了……　　　　童谣：“…………………………”　　　　基地一层又只剩下童谣一个人。　　　　她最小化游戏界面，重新露出弹幕，然后发现自己被一波浪潮似的“66666”刷屏——　　　　【主播你的眼睛都快掉出来挂人家身上了……】　　　　【6666666666666】　　　　【6666666666】　　　　【唱戏呢你翻脸比翻书还快？】　　　　【66666666666666】　　　　【妈的智障】　　　　【别看了哎哟哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了妈的这小眼神——诚哥拿鞭子抽你了啊这么怕？】　　　　【以后不打职业了你还能去唱戏，我觉得你应该能在这一领域继续发挥你的余热！】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我能指望你刚才的眼神儿笑一天有没有谁录像了啊微博发给乐观与咸鱼谢谢了！】　　　　上百万人同时围观了她的怂，然后放肆嘲笑。　　　　童谣头疼地拔拉了下头发，想了想不敢直接说出口，索性点开记事本在记事本上打字——　　　　【你们憋踏马起哄了。】　　　　【陆思诚——】　　　　想了想好像哪里不对，于是把“陆思诚”三个字删掉，改成“队长”——　　　　【队长已经一整天没理我了。】　　　　【仿佛活在寒冰地狱。】　　　　【暂时没有找到拯救自己的办法，依然深处地狱之中。】　　　　【哄他？当他三岁小孩啊，拿头哄？不干。】　　　　【对对对对233333333他寒冰射手是玩得好，千里之外支配得本宝宝瑟瑟发抖。】　　　　【说要去队长直播间带我节奏的，房管干活了，封了封了——有队长房间的房管大大么，干活了干活了，这种影响队伍和谐的害虫必须杀一儆百。】　　　　童谣埋头在键盘上敲字。　　　　正敲得无比欢快，突然手机震动了，她抬起头扫了一眼，发现来自“阿毛它娘”的新短信内容——　　　　【阿毛它娘：别说了傻狍子，五分钟前系统就提示陆思诚的号进了你的直播间，你还在那得哔得地停不下来，找死啊？】　　　　童谣：“…………………………………………”　　　　整个人僵硬在原地望着手机。　　　　仿佛身体被掏空。　　　　此时。　　　　童谣只想尖叫着扔一颗□□炸了自己的电脑。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第68章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“以上说的都是开玩笑的，我要去面壁思过了，下周周一俱乐部例会上，我将带上我的万字检讨书发表国旗下的讲话……嗯，现在我要去写检讨了，关直播了，再见。”　　　　童谣放下手机，清了清嗓子，强壮淡定地把话说完，眼睁睁看着弹幕变成——　　　　【诚哥又来了？】　　　　【好的我们知道了说吧陆思诚在哪？】　　　　【等下，我五分钟前看到一个叫“”的高级id进入房间不会是……】　　　　【五分钟前？hhhhhhhh那主播走远了。】　　　　【寒冰地狱路上一路走好。】　　　　童谣：“……”　　　　童谣内心崩溃，吧唧一下关了直播，抬起头满脸放空地看了看楼上那扇紧紧关闭的房门……几秒后，仿佛下定了决心，她鼓了鼓腮帮子，推开键盘站起来将手机抓过往口袋里一揣，一鼓作气噔噔噔跑上二楼在那扇几乎快被她目光灼烧得燃烧起来的门前停下，抬手想要敲门，又在指节触碰门前停下。　　　　她听见自己的心跳声。　　　　停顿了下——　　　　之前好不容易鼓起的勇气突然在一瞬间消失得干干净净。　　　　童谣缩回了手，站在门前充当雕像约五分钟，直到隐约听见房间里有走动的声音和水声——大概是陆思诚在洗澡准备休息了……之前心中那好不容易压抑下去的失落再次涌现，少女像只斗败的公鸡似的垂下脑袋转过身，失魂落魄似的摇摇晃晃地往楼下走……　　　　经过自己的座位时，余光瞥见了被放在桌上的打包盒，童谣脚下一顿，揉了揉自己空荡荡的胃：其实她早就饿了，之前拒绝跟小胖他们去吃宵夜完完全全是鬼使神差，她都不知道自己究竟是怎么了——　　　　看到陆岳代替自己赢了训练赛时。　　　　发现自己不知道应该跟陆思诚说什么时。　　　　童谣：“……”　　　　【zgdx、smiling：你说得对，老子烦得一批。】　　　　【zgdx、smiling：我会不会就此为契机被陆岳谋朝篡位，沦落到一辈子在饮水机旁瑟瑟发抖？然后成为了队伍里面的透明人，队友只有点外卖的时候才想起来：啊，饮水机旁有个闲着的正好可以点外卖。】　　　　【阿毛它娘：？？？你队友各个话多得恨不得跟空气聊几句，应该也不会冷落一个看饮水机的。】　　　　【zgdx、smiling：喂。】　　　　【阿毛它娘：你估计是饿的，你队长不是给你带了吃的？吃饱了去睡吧，禁赛一场熬熬就过去了，你的首发依然还是你的首发，你队长也不可能一辈子不跟你说话。】　　　　【zgdx、smiling：真的？】　　　　【阿毛它娘：？？？你们俱乐部不是发了通告只禁赛明天？还能是假的。】　　　　【zgdx、smiling：……问的不是这个。】　　　　【阿毛它娘：…………………………喔。】　　　　【阿毛它娘：真的真的啦。】　　　　【阿毛它娘：啧啧，如果决定和一个人冷战一辈子，谁还要担心那个人饿着给那个人带粥啊，只会想把它脑袋摁进马桶里让它吃翔吃到狗带，谢谢。】　　　　【阿毛它娘：明明在意的只是你队长理不理你，还非要拉上全队躺枪，真是……恋爱中的少女都像你这样神经兮兮、患得患失么？】　　　　童谣：“……”　　　　喔。　　　　“咔嚓”一下锁上手机屏幕，童谣将手机抓在胸前沉默了片刻，她又抬起头看了看二楼那个大门紧闭的房间，踮了踮脚跟，她无声地用口型对着那大门说“傲娇个屁啊”，说完，闭上嘴，抿起唇。　　　　觉得自己真的有点神经兮兮的。　　　　她坐回了桌前，用手指碰了碰那个差点被遗忘在电脑桌上的打包盒——　　　　四十分钟后。　　　　当zgdx战队的其他成员回来时，开门便看见他们的中二病中单正盘腿坐在椅子上安静喝粥，此时，一大碗粥被她喝掉四分之三。　　　　小胖“惹”了声：“这是三个人的分量啊，你不是不饿？！”　　　　“……后来又饿了。”童谣从粥碗里瞥了众人一眼，“你们吃完宵夜又去哪了，怎么这么晚才回来？”　　　　“哪也没去啊，吃完就回来了。”　　　　“……”童谣埋头喝粥动作一顿，举着勺子指指楼上，“那诚哥他怎么——”　　　　“让打包的粥做好他就带回来了，说是一会放凉了会腥。”小胖看了看童谣啃剩的一垃圾桶的螃蟹壳虾壳和蛤蜊壳，“现在看也可能是怕你饿死？”　　　　童谣保持举着勺子的姿势，眨眨眼，满脸都是问号：你说什么再说一遍？　　　　小胖：“你们还没说话么？”　　　　童谣：“没有。”　　　　小胖：“哦，一个过于骄傲，一个过于傲娇，就这么死磕一辈子啊，看好你们。”　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　第二天是打红箭的日子。　　　　童谣懒懒散散爬起来收拾自己的外设包，无精打采地磨蹭到最后几个才走到大巴车跟前，还没来得及往上爬，被人一把揪住外设包带子往后拉了拉，童谣挑起眉回过头，看见陆岳在她身后笑得一脸不正经：“去看我表演啊？”　　　　“怕出现不可抗力你上不了。”童谣面无表情地拉扯了一下自己的外设包带子，“乐观点，万一你手突然断了呢？”　　　　“断也是打完比赛再断，”陆岳加大手上的力道，“哪怕半只脚踏进棺材，也要把你牢牢摁在替补席才能瞑目。”　　　　童谣咬了咬下唇：“做梦吧你。”　　　　陆岳笑容变得更灿烂，直到争执中的两人身后传来冷淡的低沉男音：“说够了没？”　　　　站在车门前斗鸡似的两人立刻表情一僵，陆岳一把抢过童谣的外设包，拎着往车上走……童谣嘟囔了声“还给我”紧紧跟着他跳上车，坐上车后大家都乖巧得像个小学生，童谣缩在角落里，直到到比赛场地下车到了化妆室，她坐在沙发上突然发现自己好像有点两手空空，一回头这才发现自己的外设包还在陆岳手上拎着。　　　　陆岳走进来把包扔给她，自己坐到化妆台前准备化妆。　　　　很快没一会儿队员便进入休息室等待比赛，大家坐在休息室里闲聊，很快的面前的液晶屏幕里开始出现今天比赛场地观众席的画面，两位今天的解说开始侃侃而谈——原本童谣以为他们会大肆讨论关于她今天禁赛的事，没想到解说只是说了句“今天zgdx战队会上律，这个选手吧啦吧啦”……　　　　童谣想了想，应该是俱乐部提前打过招呼才会有这样的结果。　　　　左耳听着明神和陆岳讨论红箭战队的中单并针对他考虑今天的ban&pick，右耳听着液晶屏里解说的废话，童谣时不时会插话对今日中单位提出自己的看法——　　　　“对面的中单属于万金油型，虽然红箭现在成绩一般，但是他在职业联赛里也是数得上前五的中单了，他什么都能用啊，对上陆岳这种英雄勺真的麻烦，你们还是琢磨下怎么把他拿手英雄ban掉，乐芙兰、卡牌，安妮应该不会拿……”　　　　直到她在液晶屏幕里看见，镜头在zgdx粉丝的区域一扫而过，坐在前面有几个妹子还拿着拼着她id的荧光灯牌……　　　　童谣的声音戛然而止。　　　　她愣了下，突然站起来，把明神和陆岳吓了一跳，陆岳问“你干嘛”，童谣扔下一句“上厕所”便匆匆走出房间——到洗手间洗了把脸，她混在工作人员之中偷偷来到舞台靠前的位置，伸脑袋看了一眼观众席：还真的有几个人拿了她的应援灯牌来。　　　　——而她们不可能不知道今天童谣禁赛的事。　　　　童谣觉得自己的胃酸返了上来，昨天那种翻江倒海的感觉又来了。　　　　失魂落魄一般回到休息室，还要强装镇定仿佛什么也没有发生……这时队员也陆续站起来开始登上比赛台，童谣和工作人员一起呆了一会儿，比赛快开始的时候进入隔壁房间观看比赛——房间里空无一人，童谣独自坐在一个宽大柔软的旋转沙发上仰着脑袋看比赛，看着ban&pick环节果然双方都在针对中单位置展开——　　　　&nbsbsbs掉了艾克和沙皇。　　　　解说a：【艾克和沙皇！这是律用得非常好的英雄，看来红箭在昨天看见了smiling禁赛一场的消息后立刻对今日做出了相应的准备！】　　　　解说b：【运营商队这边ban掉了三只手和乐芙兰，哈哈，今天的中路火药味十足，而且ban的都是奇奇怪怪、前几周比赛很少登场的英雄——说实话我很期待，运营商队的律选手一直是以操作和稳健闻名，而他的英雄池也一直被人病垢……我非常好奇在没有了沙皇和艾克后，他今天会使用什么样的英雄带领队伍走向胜利！】　　　　解说a：【是的，这是一场对于zgdx来说意义重大的对决，如果赢下这场比赛，他们将会以全胜记录暂位小组第一……说实话本来我以为这个全胜是稳了的，结果昨天出了那档子事……】　　　　解说b：【是的是的，在前几周比赛里，zgdx的状态可以说是好得飞起，就连他们的队长陆思诚这样很少承诺什么的人，都对他们的中单赞赏有佳，说是对这个赛季的比赛更有信心。】　　　　解说a：【哈哈哈哈哈，现在来看这有点像是一个flag……】　　　　童谣皱着眉，拿过遥控器把声音关掉了。　　　　&nbsbsbs&pick环节结束，陆思诚掏出寒冰射手时童谣被自己的口水呛了下仿佛看见自己的死亡……中路大概是为了继续针对红箭战队的中单，陆岳拿了一手卡牌——隔着走道童谣能听见外面人们的骚动以及解说高昂的声音：他们几乎从来没有看见律用过卡牌。　　　　别说他们，就连童谣都没怎么见过，她刚开始还担心这家伙是不是疯了，直到比赛开始，陆岳的线上补兵、耗血、走位躲技能都行云流水般流畅，再加上他对于卡牌每一级的伤害计算都非常精准——　　　　看上去完全不像是针对对面中单迫不得已拿的，这样的操作，说是一句老卡牌也不为过！　　　　四级交召唤师技能闪现单杀红箭中单，拿到第一滴血；　　　　六级开大招飞下路帮助陆思诚拿到双杀打开局面；　　　　比赛进行到二十分钟，有效gank四次，助攻六个，补刀数与一直在线上拼命吃资源发育的红箭中单持平……　　　　童谣打开游戏贴吧。首页想象之中都是一片惊叹——　　　　【我艹这个律什么时候变得那么强了！当初ban掉一手沙皇就成了废物呢？】　　　　【居然还藏了一手卡牌？！】　　　　【把沧海摁在地板上摩擦，这样的中单打替补？运营商队会不会太奢侈了点？】　　　　【……………………我咋觉得smiling这要走远了？律这表现跟她比丝毫不逊色啊。】　　　　【我决定再认真看两局。】　　　　【陆思诚之前还狂吹新中单怎么强，现在来说就他们的替补也不错啊，这把比赛节奏飞起，无敌carr——】　　　　童谣手指滑动屏幕抬起头看了看面前的液晶屏幕，第一场比赛已经接近尾声，她抬起头面无表情地看着红箭的基地被推掉，此时陆岳的数据是7击杀1死亡13助攻。　　　　比赛实际情况和转播稍有大约十几秒延迟，当童谣这边刚看见比赛zgdx刚要推掉推红箭基地时，在她身后休息室的门被人推开了，她没有回头，以为是哪个工作人员，只是听见门外传来惊天动地的声音在喊着“zgdx加油”……　　　　童谣垂下头，考虑了三秒要不要去陆岳发一朵小红花。　　　　第四秒，当她还是下定决心乖乖滚去给那个叫人心服口服的卡牌一波赞时，抬起头，却发现此时被重新关上的休息室门背上，靠着身形高大的男人，他双手抱臂，背顶着门，正沉默地看着自己。　　　　童谣：“…………………………”　　　　陆思诚。　　　　他什么时候进来的？　　　　被那堪比恶毒后妈的冷漠目光看得心中“咯噔”一下，童谣头发都快竖起来，与陆思诚目光对视一秒后立刻低下头，一扭屁股将旋转椅靠背转动背对门口，她低下头，手指无意识在手机上……　　　　直到陆思诚突然开口问：“看见你的替补在场上接受欢呼，你自己坐在休息室里只能看着，什么感想？”　　　　童谣：“……”　　　　童谣没敢回头。　　　　目光放空地看着贴吧首页吹嘘陆岳的声音，还有质疑陆思诚是不是眼光出现了问题，不然为什么zgdx从来没有重视陆岳。　　　　“我曾经在赛后采访里说，我能高兴能够拥有smiling这样的队友，因为她的加入，今年夏天的zgdx会变得前所未有的强大。”　　　　低沉而平静的声音在身后响起。　　　　童谣在手机屏幕上滑动的手指一顿。　　　　她听见身后传来靠近的脚步声，与此同时，刚才还觉得见了鬼似的心情突然安静，她的一颗心像是无止境地开始往下沉，从隐约有温度的浅海一直沉入冰冷的海底——　　　　她这才发现自己可能有深海恐惧症。　　　　“现在他们质疑我的眼光，质疑我是不是判断错误，质疑我是不是对于你和陆岳的定位有事偏颇……”陆思诚停顿了下，淡淡道，“为什么？”　　　　童谣：“……”　　　　她低着头，让自己的背对着身后的人。　　　　直到她看见一只大手搭在她的沙发扶手上，轻轻一个使力将椅子转了回去——男人稍稍弯下腰，双手撑在沙发的扶手上，高大的身形投下的阴影将坐在椅子上的人完全笼罩了起来。　　　　“抬头。”　　　　“……”　　　　童谣抬起头。　　　　于是她猝不及防地对视上一双深褐色的瞳眸，此时此刻，那双瞳眸仿佛深不见底，她努力窥探，却看不见任何其中的情绪。　　　　她向后靠了靠，吞咽一口唾液，此时的心脏和胃仿佛都已经掉在了地上，动了动唇，正想道歉，这个时候，她却突然听见男人的声音近在咫尺地响起：“但是我不在乎别人怎么看待我的眼光，我的判断。”　　　　童谣一愣。　　　　“关键是你，我在乎的是你。”　　　　“……”　　　　陆思诚稍稍直起身，看了看手表：“还有七分钟时间，下场比赛开始之前，给我一个不管其他所有人怎么说，我都不能放弃你的理由。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第69章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣盘腿坐在沙发上看着陆思诚。　　　　陆思诚稍微拉开与她的距离后，依然单手扶着她的座椅扶手，他面无表情地看着她。　　　　“……实不相瞒，”童谣盯着陆思诚诚实地说，“你这样看着我，我什么都想不起来，你再多看我两眼，我连我身份证号都背不下来了。”　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚垂下眼，放开童谣椅子上的扶手往后大退两步：“六分四十秒。”　　　　童谣：“一个提问：你以什么身份，什么立场提出这样的问题？”　　　　陆思诚：“你的队长，你的老板，你的队友，或者随便的什么街边阿猫阿狗，六分三十秒，我要一个能够说服所有人的答案，而不是为了敷衍我而说出的花言巧语——请做到像昨天你直播在记事本上说骚话时一样诚实。”　　　　童谣：“…………………………………………”　　　　他果然是看见了。　　　　陆思诚：“六分二十秒。”　　　　童谣：“你别倒数！给我点时间！给我点提示，你这样突然问我一点心理准备都没有，怎么说服你？”　　　　陆思诚停顿了下：“从那天你的行为说起。”　　　　童谣：“我打人了。”　　　　陆思诚点点头，想了想开口道：“edg战队打野诺言，因为打职业之前在rank里喷人‘你妈死了，我是你爹’，以及打职业初期喷其他选手‘这么菜打什么职业不如回家养猪’——因此从s2被人病诟为‘喷子’一直到今天，被人嘲笑为养猪厂厂长……现在五年过去，如今他哪怕每天直播十个小时也说不出超过二十个字的脏话更加从不打字喷人，依旧，无法洗白；lgd战队中单高德伟，某届lpl夏季赛夺下冠军，在备战s系全球总决赛之前不好好训练，rank乱玩，切出去玩天涯明月刀，最终在s系兵败如山倒，一记反向q技能释放多大的事被嘲笑至今，人人皆道其膨胀活该，其实哪怕明眼人都知道一年后他脾气大改，整个人低调收敛且认真，依旧，无法洗白——”　　　　陆思诚：“感想？”　　　　童谣：“……………………………………谨言慎行。”　　　　陆思诚点点头：“所以出事之前，我在飞机上提醒过你什么？”　　　　童谣：“……………………………………谨言慎行，以及职业选手一切行为容易被别人放大甚至影响职业生涯，别带自己节奏。”　　　　陆思诚：“忘哪去了？”　　　　童谣低下头：“后脑勺。”　　　　陆思诚向后退，靠在桌子边缘抱臂：“继续。”　　　　童谣：“嗯。”　　　　“昨天训练赛三分五十七秒，陆岳被单杀，之后一直被压制到后期团战也没能取得很好的优势——其中，五分三十七秒，七分四十九秒，十二分十一秒时，老k三次试图gank中路，均因陆岳习惯性压兵线怂自家塔下，对方中单警觉心极高以失败告终，”陆思诚低下头看了看手表，停顿了下又继续，“今天比赛，就刚才，二十七分十一秒，小龙团战，老k抢龙之后，我们这边四个人他们那边五个人，在对面ad前期被压成麻瓜的情况下原本装备压制四打五不是问题，对方主动撤退的情况下我们追击，这个时候，陆岳却没跟上节奏，转头飞上收二塔兵线，我们一下子只剩三个人，被对方转头反打，一波三杀，对面残废ad差点起飞翻盘，这是打红箭，这要是打ck或者是一群菜比，我们就输了。”　　　　陆思诚：“感想。”　　　　“配合不行。”　　　　“为什么配合不行？”　　　　“……”　　　　“因为训练赛你喜欢压着对面中单在他家塔下，老k为了你练了一手习惯性反蹲对方打野，所以陆岳这种情况他反而一下适应不了；因为那波小龙团后，是你的话你一定会立刻判断要追抢人头，所以大家没犹豫就直接上了——”　　　　“……”　　　　“为什么？”　　　　“习惯性配合。”　　　　“哪来的习惯性？”　　　　&nbsbsbsk双排。”　　　　童谣对答如流，同时恍惚明白了什么——此时立刻听见陆思诚反问：“队伍和队友为适应你改变，你为什么可以不负责？”　　　　“……”　　　　“现在是不是还觉得禁赛只是你一个人的事？因为做错了，被惩罚了，所以这件事就该翻篇了是吗？你坐在后台，看着你的队友比赛，有没有想过其实在台上比赛的队友也在和你一起受惩罚？他们不得不将平日和你一起经历的所有训练视作无用功，重新开始适应。”陆思诚说着，拿出一烟，想要点燃，却在这时候看了一眼童谣，停顿了下将尚未点燃的烟草折断扔掉，“一次禁赛，不知悔改；第二次不管不顾再犯，再次禁赛——战队怎么用你？训练赛还该让你参加吗？rank应不应该邀请你？队伍还该为了适应你也让你尽快融入然后调整自己的风格吗？毕竟这游戏厉害的人不少啊，操作不错等着上位的人也多了去了……”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“是继续用你，还是改用陆岳，还是新招个中单？”　　　　童谣绞手指，沉思了一会儿。　　　　陆思诚说着，看了童谣一眼：“陆岳因为一时冲动禁赛一个赛季，害了明神，害了整只队伍不能参加s系总结赛——他低着头灰溜溜的回来了，队友选择原谅他，但是你可以问问他，他现在原谅自己了没有？”　　　　陆思诚停顿了下：“感想。”　　　　童谣头低得下巴都快碰到胸口上了：“英雄联盟是个团队游戏，电子竞技，没有个人英雄。”　　　　陆思诚“嗯”了声，再次抬起手看了看时间表：“你还有三分钟时间。”　　　　童谣猛地抬起头。　　　　“三分钟后，我要听见你的表态——我说了，外面的人怎么说我不管，我只在乎你自己怎么看待你自己：继续，还是放弃？职业比赛，不是玩乐任性的地方，选手的职业生涯都很短，黄金巅峰更是转瞬——”　　　　陆思诚目光变得凛冽：“你浪费不起自己，也耽搁不起别人。”　　　　“而我要对我的战队负责，小姑娘，”陆思诚淡淡道，“我不知道你怎么想的，但我确定，zgdx战队作为顶尖职业战队，找你来是来打比赛的——这圈子里某些人他们可能会因为你是个女生把你区别看待，轻视你，歧视你，崇拜你或者爱护怜惜你，但是我不会，穿上队服，你对于我来说只有一个无关性别的身份：队友。”　　　　“……”　　　　童谣猛地咬住下唇。　　　　那原本沉入深海的心脏突然在冰冷得近乎于停止跳动的时候突然“砰砰”一下，猝不及防地跳动起来——　　　　她抬起头看着陆思诚。　　　　陆思诚靠在桌边沉默回望她。　　　　一时间整个休息室里陷入了很长的沉默期——直到不知道多久的沉默过去，外面响起了人走路的声音，有人在外面拧了拧门把手没拧开，童谣这才意识到陆思诚进来的时候锁了门……小瑞在外面敲了敲门叫了声“诚哥啊”，陆思诚没理他，只是歪着头，看着童谣。　　　　三十秒后。　　　　他言简意赅地说了声“时间到”，从桌边站直了身体，淡淡瞥了童谣一眼：“看来你是没什么想跟我说的了。”　　　　言罢，转身要往外走。　　　　然而就在这时，他突然听见身后传来“轰隆隆”的声音，像是什么重物突然从椅子上滚下来，男人脚下一顿，正欲转身，这时候身后那人踉踉跄跄撞到他的背上，并在情急之中用双手猛地抓住了他的右手——　　　　抓着他的手的那双手有些冰冷。　　　　陆思诚瞳孔微微缩聚，却并未言语，甚至连表情都没有多少变化，他微微低下头，从他的角度正好可以看见身后拉住他的人挺翘小巧的鼻尖，捏住他大手的双手微微使力——　　　　“我不会说漂亮的话，也不想说什么莫名其妙的对不起……”　　　　拉着他的人低着头，嗓音沙哑。　　　　“我只知道我想赢，想和你们一起赢每一场比赛，想要每一场比赛都不缺席，不想再让你们失望，不想成为任何人的绊脚石，想做你们的队友，直到某一天站在你们和我都想站在的那个世界的巅峰……”　　　　童谣的眼眶发红，嗓子眼发堵。　　　　但是她没有哭。　　　　她的目光明亮，脑海里却只有陆思诚说的那一句话——　　　　【穿上队服，你对于我来说只有一个无关性别的身份：队友。】　　　　想要成为他的队友。　　　　想要成为他们的队友。　　　　哪怕是有一天她必须要学会抹平自己的棱角，那也——　　　　“你肯定也觉得很委屈，明明是维护了队友，为什么还要受到这样的对待。”　　　　从头顶传来的声音打断了童谣的思想，她微微一怔，抬起头来，对视上那双深褐色的瞳眸——褪去淡漠之后，那样的深褐色变成了巧克力般柔和。　　　　“大家都很感谢你的维护，所以才有了小胖他们毫不犹豫地最终还是做了那个游戏，只是为了最后给你减少节奏提供一点能用的证据。”陆思诚停顿了下，在童谣的目光中，他缓缓道，“还有我，我也很感谢你的维护。”　　　　“……”　　　　“没有人要你磨掉自己的棱角，小姑娘，只是你要明白——在开始保护别人之前，你先要学会保护好自己。”　　　　“什么时候代表我能保护自己？”　　　　“当你足够强大到没有人能打倒你的时候。”　　　　童谣沉默，似乎有些困惑微微蹙眉。　　　　此时，小瑞在外面哐哐砸门催促，男人抬起手安抚似的拍了拍她的头顶，却并没有将自己的手从她的手中抽出，直到童谣放开他，他才低声嘟囔了声“去比赛了”，往前走了两步——　　　　然后再次被童谣拽住。　　　　他回过头。　　　　“诚哥，你是那样的人吗？”　　　　“什么？”　　　　“强大到没有人能够打倒你？”　　　　陆思诚沉默了下，然后缓缓摇头：“我不是，我也会有犹豫不决不知道该怎么办的时候。”　　　　童谣：“？”　　　　童谣放开了他，陆思诚的手抓住门把锁，把门锁打开，“咔嚓”一声轻响，男人即将拉开门时，童谣背着手站在原地：“诚哥。”　　　　“？”　　　　“最后一个问题。”　　　　“问。”　　　　“这两天，为什么不理我？只是因为生气吗？还有没有别的原因？”　　　　“……”　　　　陆思诚拉开了门，在小瑞碎碎念的抱怨和催促声中，他想了想，扔下让小瑞一脸懵逼的的五个字，出门，关门。　　　　留下童谣一人站在休息室中长久出神。　　　　他的回答是，因为会心软。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第70章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣跟在陆思诚后面溜出休息间，出来的时候正好碰到了陆岳，她一把揪住陆岳的队服将他拉回自己身边：“好好打，别掉链子，不要怂，就是干。”　　　　“干什么你？陆岳一脸莫名其妙，“你想退役了？”　　　　说完抬起头问走在前面的陆思诚：“你把这人的意志吞噬了？”　　　　话语刚落，还没等陆思诚回答，童谣一巴掌已经拍在他背上：“少胡说八道，这把比赛赢了咱们全胜战绩结束第一轮小组赛，你看见外面了没有——那些挥舞的荧光棒，那是朕亲手打下的江山……”　　　　陆岳：“然后你一脚将你的江山踹翻，并赔了十二万。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“你们俩废话真的多。”　　　　将陆岳的衣服从童谣手里抢回来，男人摁着她的脑袋将她塞回休息室——童谣经过刚才的精神洗礼，这会儿反而轻松不少，心中的负担也没之前那么重了，于是索性坐在一起跟其他工作人员一起看比赛：说实话在被陆思诚训话后，想比起陆岳打爆对面赢了比赛，现在她更怕陆岳输。　　　　特别如果是在他和队友打不出配合的情况下输掉比赛的话，童谣觉得自己可能要跪着给队友们磕头认错才行——　　　　坐在比赛转播屏幕跟前，童谣很紧张，第二把游戏开始对面上来就把卡牌ban掉了，又因为还要防着陆思诚的卡莉斯塔和小胖的牛头下路组合，所以这把沙皇被放了出来，陆岳顺利拿到。　　　　zgdx中路多了第三座防御塔。　　　　童谣见陆岳拿到沙皇整个人松了口气，靠在座椅靠背上认真观看比赛，并跟小瑞闲聊：“陆岳的卡牌是怎么回事？”　　　　小瑞回头看了眼明神，用下巴指了指笑吟吟的数据分析师：“你问他啊。”　　　　童谣看向明神，后者笑容不变道：“是我教的，我告诉他，lpl的国产中单必须会卡牌，就像是lpl的打野要会盲僧一样，这些都是老一辈选手在远古时期建立的形象——与游戏版本无关的赛区传统强势英雄，总有一天，我们要带着这些英雄重新回到世界的舞台上。”　　　　童谣：“以前都没见他用过。”　　　　明神：“卡牌和他的风格不搭调，所以不用——但是掏出来就算是出其不意的杀手锏，这说明他很在乎这一次比赛的机会。”　　　　小瑞：“也是，毕竟看守饮水机位之争。”　　　　明神：“小瑞你别吓唬童谣啊——虽然确实是在我说了‘你看童谣的卡牌多6你怎么就不会’之后，陆岳才老老实实肯学用卡牌的。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣翻了翻眼睛。　　　　此时比赛开始，刚开始观赛系统镜头给到下路，因为他们在二级的时候和对面拼了波换血，而童谣的目光则紧紧盯着右下角小地图，盯着中路代表陆岳的那个小小沙皇头像——　　　　正盯得入神，突然手机震动，掏出来一看发现是她老爸打来的电话，童谣没多想就接了，“喂”了一声还没来得及说话，就被对面劈头盖脸骂了一定舒服的——核心内容大概是“让你去打游戏你去打架”“第一个月工资没捂热倒贴人家六万”“一个女孩子学人家打架你脑壳是不是秀逗了”等，一系列。　　　　童谣：“……”　　　　要说她爹妈不上网她弟那个告状精可是贴吧等级十三级，昨天她还在奇怪出了这么大的节奏她家里怎么毫无动静……　　　　原来是憋了大招。　　　　在经过陆思诚这个后爹的素质教育后猝不及防又接受了来自亲爹的暴风洗礼，童谣被骂得有点懵，举着手机目光盯着面前的比赛转播同时把电话内容左耳朵进右耳朵出的过滤——比赛进行了四十分钟，她接了四十分钟的电话，当陆思诚他们开始点红箭的基地的时候，她老爸也非常配合地开始做结束性讲话——　　　　其中有必不可少的金句：你这样的疯子，以后哪个男人敢要你。　　　　童谣：“……我自己也挺快活的。”　　　　童谣爸：“你还敢顶嘴。”　　　　童谣从接电话到现在除了“嗯”“啊”“喔”“我知道了”“我错了”之外，这是她唯一说的一句话，结果刚开口就立刻被怼了回来，她只好继续沉默，直到她爸临挂电话，才问了一句证明她不是从垃圾桶里捡来的话：“那你自己受伤没有？”　　　　前后反差太大导致童谣瞬间感动成狗，否认之后，电话那边又扔下句“别再惹是生非”后就挂了电话，这时候陆思诚他们推门走进来，看了眼她家一脸面瘫的队长，童谣想了想，这才发现自己好像又被亲爹套路了——　　　　今天仿佛全世界的男人都会玩“打一巴掌给颗糖”这一招。　　　　陆思诚找到自己的咖啡杯，喝了口咖啡，转过头看着自家中单眼睛黑白分明，眼珠子盯着自己，他动作一顿，问：“看什么？”　　　　童谣满脸麻木地收回目光。　　　　陆思诚问小瑞：“她怎么回事？”　　　　小瑞：“你们打了四十分钟比赛，她被她爹教育了四十分钟。”　　　　陆思诚挑起眉。　　　　小瑞补充道：“亲生的那个爹。”　　　　陆思诚的眉毛又放了回去。　　　　……　　　　这个时候陆岳因为拿了第二把的mvp，所以正在外面做采访，童谣走出去站在选手通道边缘听了会儿，就听见主持人问陆岳就别战场重新回归的感觉怎么样——　　　　“挺好的，”陆岳的声音中带着笑意，“所以用了新练的英雄。”　　　　“对，律今天突然拿出与自己的打法并不那么搭配的卡牌实在是叫人惊讶，请问是不是事先准备好的呢？”　　　　“嗯也不算事先准备好，只是我们数据分析师——”下面一片尖叫，有人在叫明□□字，陆岳笑了笑继续道，“我们数据分析师说国产中单一定会要用这个英雄，不然很丢脸，所以我练了。”　　　　&nbsbsbsg也会卡牌。”　　　　“对，她卡牌玩的很好，事实上我总觉得她什么都会，刚开始沙皇不怎么会，后来也玩得不错。”　　　　“哦，那看来我们运营商队首发替补之间的关系并不是那么紧张——”　　　　“没什么好紧张的，风格不一样，该上谁就上谁……可能有人看了我今天的表现觉得我替补是委屈了或者怎么样，但是就现在而言她是比我更合适首发，但是以后我也会变得更强，这是肯定的。”　　　　“看来律选手这是在回应网上一些对于中国电信的质疑。”　　　　“我相信队友的判断力，如果有什么想要的，我会自己去争取。”　　　　童谣听了一会儿，默默地给陆岳扣上一顶“护兄狂魔”的帽子，然后转身穿上外套和队友一起先收拾东西去停车场了——停车场那边有很多比赛完就跑出来提前等在车子前面的粉丝还有电竞媒体记者——以前只有粉丝，今天多了几个记者，所以看上去队伍特别庞大。　　　　那些记者看见童谣就像是猪看见了可以拱的白菜，扛起摄像头特别兴奋就跑了过来，手里的摄像机和釆音器都快伸到她鼻孔下面去了——　　　　“请问对于这次禁赛你有什么看法？”　　　　童谣：“我活该。”　　　　“是不是觉得特别委屈呢？外界传言你是为了维护队友才做出的那样的举动！”　　　　童谣；“不委屈。”　　　　“说一下说一下？”　　　　童谣：“说啥？”　　　　“会不会担心从此被陆岳取代？”　　　　童谣：“我就禁赛一场。”　　　　“为什么会出手打人？难道没有想过这样会对形象造成影响吗？还是因为知道自己作为唯一的女选手，一举一动都会造成大家的关注，为了博得关注，所以就忍不住这样做了呢？”　　　　童谣：“……”　　　　童谣心想我放尼玛德香蕉船巧克力冰淇淋屁，你以为老子是范冰冰啊还要随时保持曝光率？然而还没等她来得及找到一个稍微温柔的措辞再开口，那伸在她面前的话筒便她被身后横空伸出来的大手推开，身后男人嗓音冷淡传来：“差不多行了，这种问题你让她怎么回答？你哪家媒体的？”　　　　那记者被这么一问整个都怂了，下意识地往后一缩，这时候正好被蜂拥而上的粉丝拉开，一堆的妹子像是小鸟似的叽叽喳喳“你这是不是在侮辱人”“你问的这什么问题啊有没有道德”，稍微凶一点的就直接说：“我博尼玛臭嗨关注，神经病。”　　　　童谣眨眨眼感觉到了来自粉丝的温暖，接过笔和本子给几个粉丝签了名，接过粉丝送的礼物道谢，这时候挡在她面前的人群稍稍散开，童谣松了一口气正想往车上走，结果刚走两步，就听见旁边有人说——　　　　“什么职业选手啊，都不知道怎么做到的直接首发，一点实训消息都没有就上了，我听说之前是签了合同……就算真的厉害，之前直播也是没开摄像头，鬼知道是不是自己打的，俱乐部就直接给合同了，啧啧，你说啊——”　　　　是刚才被推开那个男记者。　　　　此时他靠在墙边，一边低头看刚才拍到的照片一脸暧昧地跟旁边的同行说话——　　　　说着说着，他突然感觉到有个人走到自己跟前，还没来得及抬起头就看见一只白皙纤细的手一把扣住了他的相机镜头，那人微微一愣抬起头，随机便看见比自己矮一个头的人站在自己面前，黑色瞳眸闪烁。　　　　她猛地抬起手——　　　　那个记者吓了一跳往后缩了缩。　　　　没想到她却只是伸出一根指头，在他鼻子跟前笔画了下，同时扬起下颚咬着后槽牙道：“你该庆幸的。”　　　　记者：“？？？？”　　　　童谣：“现在我爸不让我惹是生非，放你一马。”　　　　童谣说完，不顾记者目瞪口呆，狠狠收回手，脚下踏着火焰转身离开，噔噔噔爬上了大巴车，一把拉上了窗帘，气呼呼地坐在靠窗的位置……直到大概三分钟后，陆思诚跟在后面上了车，经过童谣时顺手拉起她外套的帽子扣在她脑袋上，同时拍拍她的头。　　　　童谣拍开他的手。　　　　旁边小瑞伸脑袋贱兮兮地问：“不让你惹事生非的是哪个爹？”　　　　童谣：“……”　　　　童谣面无表情地看着小瑞。　　　　蜜汁沉默中，陆思诚站在那突然从粉丝送的礼物袋子里掏了掏掏出一小盒旺仔牛奶，拿出来插上吸管递到他家气呼呼的中单唇边：“粉丝让我给你喝了消消气。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣接过牛奶两口喝空，将空的纸盒往车上的垃圾袋里一扔。　　　　陆思诚：“还气吗？”　　　　童谣：“气。”　　　　陆思诚：“带你去吃火锅吧。”　　　　童谣：“吃。”　　　　陆思诚：“还气不？”　　　　童谣：“气。”　　　　陆思诚把袋子里剩下的一排牛奶都拿出来塞进她手里，然后拎着空袋子往后排走去了……小瑞见状寄过来：“喏，牛奶给我一瓶。”　　　　童谣立刻抓起那排牛奶往身后藏：“不给。”　　　　小瑞：“又不是诚哥给的，宝贝什么？”　　　　童谣想了想好像也是，于是将身后的牛奶拿了出来，看着小瑞心安理得瓜分她的食物，她突然想起来什么似的从座位上爬起来看向后排：“是吃一盘牛肉888的那家火锅吗？我要吃龙虾。”　　　　后排沉默了下。　　　　良久，平静的男声响起——　　　　“随你高兴。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第71章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　到了童谣惦记的火锅店时，她脑海里的两个小人已经快为了要点大龙虾还是点八百八十八一盘的牛肉打起来了——　　　　一个小人说：“土包子没吃过龙虾啊？”　　　　另一个小人说：“土包子没吃过牛肉啊？”　　　　一个小人说：“牛肉哪天不能吃？”　　　　另一个小人说：“八百八十八的牛肉你凭啥天天吃，你以为你没被扣十二万块的工资吗？”　　　　一个小人说：“吃了八百八十八的牛肉你能飞天吗？”　　　　另一个小人说：“我不知道，所以试试，万一能呢？”　　　　童谣单手支着脑袋，哈喇子都快淌出来了，等车一停她从座位上站起来就往下走，走了两步被陆岳叫住，她回过头，听见那狗嘴里吐不出象牙的人问：“你脚怎么了？瘸了？”　　　　童谣“喔”了声低头翘起脚，右脚脚脖子后面红彤彤一块还被磨出了水泡——也没别的原因，就是新买的队鞋打脚，把脚给磨破了而已。　　　　童谣：“破了，新鞋打脚。”　　　　陆岳：“喔，矫情。”　　　　“破了都不知道说，你哑巴了？”　　　　陆思诚从后面走上来，看童谣深一脚浅一脚地要下车，干脆双手一拎将她拎起来放到车下平地上。　　　　“新鞋都这样啊，有什么，回去的时候基地门口超市买个创可贴贴上就行了，”童谣瞥了他一眼，“我朋友创下过在拉斯维加斯逛街十二个小时，从第四个小时开始脚就磨破了然而她仍旧继续逛持续八个小时的记录，宛如刀尖上跳舞的人鱼。”　　　　小瑞：“有购物癖的人鱼。”　　　　明神：“你说的这条人鱼是隔壁队中单的女朋友么？”　　　　童谣点点头，剩下一群直男顿时露出个非常统一的表情：出于对艾佳的同情。　　　　唯独陆思诚和陆岳两兄弟表现得相当淡定，看上去对于女人这点习性非常习以为常，陆思诚没说话，陆岳说：“撒钱能减少女人唠没事找事和没事找茬的时间，变相使人长寿，这么一想就觉得这钱花得值。”　　　　童谣抬起脚踹了他一下：“是啊，女人都这样，是不是很可爱？让我我也可以，主要还是没钱——啊，别提钱，突然觉得胸口好痛。”　　　　“该。”　　　　陆思诚扔下这么一句，抬起手拉了拉私房火锅门前的铜陵，那扇禁闭而令人向往的神秘大门打开了，一群人进入，站稳了一看发现今天这里好像是电竞圈包场——　　　　除了刚刚进门的童谣他们，里头还坐了“huawei”战队，以及隔壁b组的“大清亡了五百年”战队，两个桌子离得很近，huawei战队的打野李桓硕正趴在大清战队家打野身上，手里举着个酒杯，嘴巴里用韩语嗲兮兮地喊着“哥哥”，在他身后一个看着像是工作人员妹子使劲儿拉他衣袖还偷偷用手机给两个战队的打野拍照——　　　　俨然一副“叠叠乐”的三人夹心饼干状。　　　　陆思诚：“你看。”　　　　童谣：“看啥？”　　　　陆思诚：“这小崽子身边永远有女人。”　　　　童谣：“……”　　　　然而此时童谣注意力根本没放在李桓硕身上，她光注意那个被压在最下面的、身穿“大清亡了五百年”队服的人身上去了……童谣没记错的话下周他们跨组第一轮就打的“大清亡了五百年”，这个战队在职业联赛是上一届的季军队伍——四个国人一个韩国人的搭配，唯一的外援就是这会儿被李桓硕当大腿挂着的那个，id是“”，人称龙哥，暖男型选手——　　　　为什么这么说？　　　　童谣看过他们的比赛，私心认为这韩国人的中文好像比陆思诚还好……因为人家起码会在劣势的时候告诉队友：没事，能赢，大家加油，别放弃。　　　　——不像陆思诚劣势局说话少，优势局说话更少，要不是比赛的时候有小胖在叨逼叨，前期各自对线期的时候大家偶尔会有今天下路根本没来比赛的错觉。　　　　嗯，话说回来，因为有了这么个优秀的打野，所以大清整个队伍s5还在保级赛瑟瑟发抖，今年春季赛全靠此人盘活三路，直接拿了季军。　　　　于是现在满脑子斗士下周怎么赢的童谣盯着即将面对的对手战队主要carr点有些出神，这时候脑袋突然被人从后面一把摁住拧过来，门神一样站在她身后的男人面无表情：“你盯着谁看？”　　　　“龙哥啊。”她不假思索回答。　　　　“什么龙哥，你们很熟？那是个打野，而且从来不玩中单，你们不可能对线过更不要说很熟，又想集邮，你。”　　　　“……没有，集个屁！我就在想，这人春季赛才来lpl，中文进步这么大还盘活一个队伍，真的厉害。”童谣说，“你要不要考虑下让人家教你中文？……别整天就会一句：小胖你往前走两步卖一下血我收割。”　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚一脸沉默，站在童谣和陆思诚身后的小胖乐不可支对童谣比了比大拇指——　　　　这时候，李桓硕抬起头发现了童谣。　　　　他眼睛一亮，立刻甩开了身后跟着的工作人员妹子，在对方不满的眼神儿中往童谣这边走，先跟她身后的陆思诚打招呼，然后就捉着童谣不肯撒手了：”姐姐，你怎么也来了？”　　　　“来吃饭。”童谣笑了笑。　　　　陆思诚在后面扯了她衣服一下。　　　　童谣不动声色地挣脱他的爪子。　　　　“昨天我直播了，有人直播间说你，”李桓硕一脸耿直，用生硬的中文道，“我骂人，我让他们不说你，你很好。”　　　　童谣看着那张“快夸我”的脸，真的挺摸摸他小脑袋想夸他的，奈何现在有个管家公站在她身后盯着，她只能含蓄地说“谢谢”，然后小声说：“下次别这样，万一他们连你一起骂，就连累你了。”　　　　李桓硕腼腆地笑：“听不懂。”　　　　听不懂“连累”这个词是什么意思。　　　　他问陆思诚，陆思诚说你猜啊，完全没有要给人家解释的样子，他又跑回去问龙哥，龙哥听了用韩语解释给他听，同时抬起头看了童谣他们这边一眼——龙哥和陆思诚算是差不多一个时期的选手，准确地来说他在韩国赛区的资历比陆思诚还早一些，所以见到陆思诚，他还挺矜持就点了点头算是打招呼了。　　　　然后和李桓硕不知道说了什么，把李桓硕这小鬼激得哇哇大叫……　　　　李桓硕蹭回童谣身边：“泰伦哥说你有趣，我说不行这是另外一个哥哥的女人，哪怕不是了，我也排第二。”　　　　童谣哭笑不得，不知道该怎么给这小孩说明白男人夸女人“有趣”等于“对她有性趣”这种事只活在霸道总裁文里，多数情况下对方这么夸估计是把她看做拉都拉不住的哈士奇了……　　　　要么就是猴子请来的逗逼。　　　　这会儿告别了眼巴巴的李桓硕和其他人，童谣他们战队往里面的桌子走。　　　　小胖听见刚才李桓硕那小孩凑过来的和童谣说的话，笑嘻嘻地说：“你怎么这么招这群打野喜欢——要么把你当祖宗的前男友；要么喜欢喝你喂的毒鸡汤；要么喜欢看你shi意盎然；现在连打架都能招揽人气了怎么回事？”　　　　“不知道，大概是长得好看。”童谣在陆思诚左手边挨着坐下，心不在焉的模样拿过菜单。“你别听李桓硕那小孩乱说。”　　　　陆思诚：“他有说错？”　　　　童谣从菜单后面伸长脖子抬起头：“啥？”　　　　陆思诚：“要几只龙虾？”　　　　童谣：“好多只。”　　　　陆思诚：“眼大肚子小。”　　　　童谣：“吃不完打包，大饼还没吃过龙虾，吃完就成猫仙了，能自己铲屎。”　　　　众人：“……”　　　　……　　　　吃完晚饭回到基地已经是晚上十点多。　　　　童谣将吃饱喝足想睡觉精神发扬光大，上车外套一蒙呼呼大睡。什么时候车停下什么时候到基地一律不知，直到被小胖摇醒，她掀开衣服迷迷糊糊看了看四周：“……咱队长呢？”　　　　小瑞：“睁开眼就知道找你爹。”　　　　童谣脸一红：“喂。”　　　　小胖：“诚哥买烟去了。”　　　　童谣“喔”了声，嘟囔着“他不是戒烟了吗”爬起来，往外走出一步右脚脚后跟传来的刺痛让她“嘶”了声，她这才想起忘记叫车停下买创可贴了。　　　　童谣跳下车，走进基地踹了鞋：“小胖，帮我打电话给队长让他帮我带下——”　　　　小胖面无表情举起手中陆思诚的外套：陆思诚的手机就放在外层最显眼的地方。　　　　童谣：“……玛德，一会老子自己去买。”　　　　气哼哼地甩了外设包在椅子上，看了眼正睡在陆思诚椅子上呼哧呼哧的大饼，童谣脸埋猫肚子里发了发嗲，此时大饼的肚子猫有点湿，童谣以为它喝水弄上的也没放心上——　　　　抬起头习惯性开电脑，且习惯性地扫了眼陆思诚的桌面，她漫不经心问小胖：“嗳，小胖，诚哥的金鱼儿子怎么剩两条了？”　　　　不是悉心照顾么。　　　　不是拒绝各种意外死亡么？　　　　不是人渴死了也要记得给鱼缸换水么？　　　　“没有啊，”小胖声音远远传来，“今天下午比赛出门之前还是三条。”　　　　童谣：“不对啊，你来看哦，明明是——”　　　　童谣：“……”　　　　童谣的声音戛然而止。　　　　她突然想明白什么似的低下头看了一眼躺在陆思诚椅子上一脸安逸的猫，十几斤的猫拎起来摁住它的脑袋鼻尖凑到它嘴边嗅了嗅——满满的鱼腥味差点让童谣一个紧张把胃里的龙虾都吐出来！　　　　说时迟那时快，童谣用队服给猫擦擦嘴然后一把抄起它噔噔噔冲上楼踹开自己的房间门把猫往自己的床上一扔转头关上门——　　　　此时基地大门传来有人进来的声音。　　　　陆思诚拎着个超市的袋子走进来，还没脱鞋站稳就看见一个黑影犹如旋风一般从二楼刮下来，他停顿了下举起手中的购物袋：“矮子，你的创——”　　　　话还没说完。　　　　那人已经整个人满满撞入他的怀中，双手张开给了他一个前所未有的热情拥抱！　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚抬起手，大手罩住那张埋在他怀中的人的脸往后推：“怎么回事？”　　　　童谣撒开手后退半步：“仔细想想，还没好好感谢我们队长对于我的思想教育，教育意义之深远仿佛犹如第二父母再生之恩……而我们队长宅心仁厚，心软如菩萨，对神灵万物充满爱，尊重大自然因果规律，尊重每一条弱肉强食此类食物链，不强求，不抱怨——”　　　　陆思诚：“童谣。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“说人话。”　　　　童谣：“我的猫遵循自然规律以及食物链基本法则，吃了你的鱼。”　　　　她刚从寒冰地狱回来。　　　　如今，她有预感，自己好像又踏上了回此地狱的不归路。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第72章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚将购物袋往童谣怀里一塞，脱了鞋看他儿子去了。　　　　童谣打开袋子伸脑袋看了眼，里面啥也没有，就一包薯片一盒创可贴，就像是挂了个“童谣专场”的牌子似的……这让童谣更内疚了，拎着噔噔噔跟在陆思诚屁股后头，看他单手拎起鱼缸看了眼，童谣“嗳”了声——　　　　陆思诚转过身。　　　　童谣往后退了一大步：讲真，还是有点怕男人一怒之下把鱼缸扣她头上。　　　　她一脸紧绷地看着陆思诚，从牙缝里挤出“我错了”三个字，这时候意识到发生了什么的小胖很有队友爱的前来救场：“乐观点，想想万一你鱼长翅膀飞走了呢——北冥有鱼，其名为鲲……”　　　　陆思诚掀起眼皮子扫了他一眼。他很没骨气地闭上了嘴，陆思诚将鱼缸放了回去，戴上耳机，将设备重新插回主机：期间动作利落，举手投足之间透着不怎么愉悦的气息。　　　　——童谣全程夹着尾巴当王八，屁都不敢放一个。　　　　等陆思诚坐下来，开了一把游戏，她这才在自己的位置上坐下来，把椅子往旁边挪了挪，同时听见陆思诚那边传来三个字：“创可贴。”　　　　童谣：“……”　　　　抬头看了眼身边的人，眼睛盯着屏幕并没有挪开过，她“喔喔”两声从购物袋里拿出创可贴，把自己那血肉模糊的脚后跟糊上，然后打开直播——　　　　直播间很快热闹起来，摄像头里的观众大老爷发现今天的smiling大大整个人都坐得很歪，几乎快要掉出摄像头边缘，于是纷纷问她这是咋回事。　　　　童谣：“旁边位置有杀气，气息之凛冽，快要割伤我了。”　　　　【……妈的智障。】　　　　【这么个智障怎么就能虎得能把那些个小碧池揍得嗷嗷的呢？我喜欢。】　　　　【hhhhhhhh老婆咋回事啊？】　　　　【你还没从寒冰地狱回来么？】　　　　【下午有粉丝说你们明明和好了啊，在停车场，你队队长护犊子护得飞起。】　　　　童谣：“是是是，有那么一瞬间我是从寒冰地狱回来了的，然而现在我又回去了——不过这次不是我的锅，是你饼那个小毛畜生——对就是那只作死的猫，它趁着基地没人gank了我队队长的鱼………………”　　　　童谣说着看了一眼旁边戴着耳机打排位的陆思诚，吞咽了一口唾液，又扫了眼弹幕——　　　　童谣：“我道歉了，道歉必须是要的，不然呢？”　　　　童谣：“然而道歉有用的话还要警察干什么。”　　　　童谣：“所以你饼坐牢了，嗯，我把它关在笼子里啦——面壁思过，责令改正，再有下次就把它遣返回乡下了……不是我狠心，人家金鱼先来的，好好在这游来游去游了几个世纪，你凭啥一言不合吃了人家，对吧？”　　　　童谣一边说着一边看了眼陆思诚的鱼缸，鱼缸水面上还飘着几根猫毛，童谣看得一阵心虚，伸手将鱼缸拖过来——陆思诚摘下耳机：“干什么？”　　　　童谣用手指在水面上搅了搅，然后拿出来：“猫毛……我给你换个水去。”　　　　陆思诚面无表情道：“放下。”　　　　童谣将鱼缸端端正正地摆了回去。　　　　晚上临睡之前，她用陆思诚带着耳机也能听见的声音告诉所有人大饼被关禁闭，没有自由也没有罐头，直到它认识到自己的错误——经过猫笼子时，大饼的猫脸挤在猫笼子上，肥肉横飞喵喵叫，童谣咬咬牙狠心从它身边路过了：这时候如果还护犊子，明天看不到新生太阳的大概就不止大饼一只了。　　　　童谣上楼洗澡，洗完澡出来看见今阳的微信——　　　　【阿毛它娘：……………大饼作死了？】　　　　【阿毛它娘：你队队长在某宝搜食人鱼*鱼苗……搜得好认真，老子笑得手机都砸脸上了。】　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　这一夜对于童谣来说是个不眠夜。　　　　她不仅必须习惯“猫没睡在身边”的孤单，还要随时随地担心她的猫和她的队长单独被关在楼下会不会搞出什么血色事件——　　　　整夜噩梦，于是第二天一大早她就爬起来了。　　　　下楼的时候发现大饼的笼子是空的，应该在里面面壁思过的猫不翼而飞，童谣心里咯噔一下生怕自己在马桶里看见猫冲下去一半的尸体——着急忙慌地在基地里找了一圈，最后在公共沙发上找到了她的猫：此时此刻它身体发肤完整，正安静地蹲在一个人的身上冲着昨天把它塞进笼子里的童谣呲牙咧嘴……　　　　俨然一副小白眼狼的臭德行。　　　　越狱还敢瞪人。　　　　大饼如此嚣张或许也跟此时它脚下的尊贵脚垫有关系——此刻在它毛茸茸的屁滚墩子下，中国电信战队队长正仰躺在沙发上，他闭着眼，眼底下有淡淡的青色，腹部均匀起伏，每一次起伏都会引来睫毛的微微颤动。　　　　他大约是正睡得安稳……　　　　连一只十几斤的猫蹲在他肚子上把他当脚垫都不知道。　　　　童谣看了眼他的电脑还开着，游戏账号也还停留在rank排位模式的画面……大概是几次排进去都没有点确认的关系，此时他的号已经掉出排队列表以外。　　　　估计是通宵排位，打完发现天亮了随便找了个地方倒下就睡了。　　　　……网瘾老男人。　　　　童谣放轻脚步走到电脑前给他退了游戏关上电脑，转身从另外个沙发上拎了个小毯子，挥手赶走大饼，猫“喵”地一声蹬着男人的肚子跳到地上。童谣弯下腰正要把毯子在男人身上盖好——　　　　这时候，一只大手伸过来，□□她的头发扣住她的后脑勺，一把将她脑袋摁下，童谣猝不及防整个人脸被摁入男人结实的小腹上，与此同时，听见不远处男人声音迷迷糊糊道：“要趴就趴好，再乱动就滚。”　　　　说完，就像是撸猫似的，抓了抓童谣的头发。　　　　童谣整个人僵硬住了，双手扣在沙发边缘，脸埋在男人的小腹上，隔着毯子和一层薄薄的衣服，两层并没有什么卵用的布料形同虚设，她呼吸，满鼻子便都是男人身上的味道。　　　　——这时候要是来个人，老子大概是跳进恒河都……　　　　童谣还没想明白“都”怎么样。　　　　突然楼上便穿来了开门声，小胖睡眼朦胧，穿着白色背心加奥特曼大裤衩，手塞在裤衩里挠啊挠地挠屁股蛋：“诚哥，你他娘咋还没睡，我都睡醒一觉——”　　　　小胖的声音突然戛然而止。　　　　因为后脑勺那大手还稳稳压着，童谣甚至没机会抬起头跟小胖解释一句，下一秒，小胖已经嘟囔着“我还没睡醒啊现在是梦游”转身回答房间。　　　　几秒后，陆思诚的手机响了。　　　　童谣挣扎着伸出手，将他的手机从沙发里抓起来看了眼——　　　　【圆滚滚的胖：没想到你是这样的队长，怪我太天真。】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第73章 本文首发晋文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【圆滚滚的胖：为什么被我看。】　　　　【圆滚滚的胖：为什么又被我看到。】　　　　【圆滚滚的胖：老子一年三百六十五天大概只有不超过五天的时间会早起，为什么就偏偏要选这几天残害我的眼睛——……………………等下，还是其实你们天天都……………………】　　　　【圆滚滚的胖：눈_눈】　　　　【圆滚滚的胖：我要去报警。】　　　　手中的手机一直在响，童谣眼睁睁地看着它的内容越跑越歪越过分，终于忍无可忍扔了陆思诚的手机反手一把扣住摁在自己脑袋上的手往旁边拉——　　　　陆思诚做梦梦见有面目狰狞的女鬼拉着他的手要跟他卧轨殉情，心中咯噔一下猛地一惊反手扣住那女鬼冰凉的手——并在同一时间从睡梦中惊醒，他猛地睁开眼，一眼看见基地那只大猫正蹲在茶几上炯炯有神地瞅着他，而他手中反手扣住的是……　　　　他家中单的手。　　　　此时，她一只手撑在沙发边缘，身体倾斜，发丝凌乱像是刚遭遇非人虐待，另外一只手手腕被他牢牢扣在手中，白皙的手腕赫然被捏出了红红的五指印——　　　　此时童谣俯身，两人离得极近。　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“喂咦！”　　　　那张习惯性面无表情的俊脸难得见到一丝惊慌，男人惊慌地扔开了手中拽着的手腕整个人弹起来后退缩到了沙发的角落里：就好像他受到了多大的惊吓。　　　　童谣：“？？？？？？？”　　　　陆思诚：“干什么你？别人睡觉的时候你干什么凑那么近？”　　　　童谣抬起手看了眼自己手腕上的红爪印，又看了眼满脸受到轻薄一般的队长……强忍住一大嘴巴子抽过去的冲动，指指楼上，面瘫着脸道：“早上我从楼上下来想看看我的猫是不是还活着……”　　　　陆思诚深褐色的瞳孔微微缩聚，还是一副不信任的模样：“没事看猫是不是还活着？这是什么借口，好好的猫为什么会死？”　　　　童谣“喔”了声点点头，心想我还说得不够清楚是吧？于是又重读：“早上我从楼上下来想看看我的猫是不是被你掐死了塞马桶准备冲走——”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“结果发现你开着排位睡着了，直播时间混了几个小时，满直播间的问号和打斗地主的人，我就替你关了——然后出于烂好心，又怕你冻着，于是我找了个毛毯给你。”　　　　童谣指了指陆思诚膝盖上的毛毯。　　　　童谣：“正给你盖的时候，你一言不合把我的脸摁你肚子上了。”　　　　童谣指了指自己的脑袋：“还揉乱我头发。”　　　　陆思诚：“怎么可能？”　　　　童谣：“你以为我是大饼。”　　　　陆思诚：“……怎么——”　　　　童谣：“最后，落幕戏是小胖看见了。”　　　　童谣捡起陆思诚的手机，扔给他——男人伸手稳稳接过，看了一眼自己的微信，脸色由茫然变惊讶最后归于沉寂，在童谣严肃的目光注视下，他拨通了一个电话，电话那边响了两声被人接起，陆思诚“喂”了一声说：“胖子？你刚才看错了，我们什么也没做——要做什么谁在客厅做？你没带脑子我带了。”　　　　说完挂了电话。　　　　童谣：“你语气要是不那么凶巴巴的可能更有说服力——就连我听起来都觉得你在胡搅蛮缠。”　　　　“哦，”陆思诚说，“你觉得小胖以为我们在干什么？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“还胡搅蛮缠吗？”　　　　童谣：“…………”　　　　童谣低下头，安静如鸡。　　　　陆思诚打了个呵欠，掀开身上的毯子站起来，走到冰箱跟前打开冰箱拿出一听冰可乐，喝了一口，看着这会儿稍稍侧身正认真看着自己的人，停顿了下，这才想起来什么似的问：“找我什么事？”　　　　童谣：“……今天周二。”　　　　陆思诚：“嗯。”　　　　童谣：“没有训练赛。”　　　　陆思诚：“嗯？”　　　　童谣抬起手，显得有些不自然地将耳边的发别至耳后，阳光从外射入，从陆思诚的角度可以看见她白皙的近乎于透明的面颊一侧——此时此刻，她的耳垂正泛着可爱的粉红……　　　　陆思诚挪开眼，仰头喝了口冰可乐，凸起的喉结咕噜滚动。　　　　良久，他才听见不远处他家中单慢吞吞道：“原本说反正今天大家都没事，要不咱们去逛花鸟市场我赔你条金鱼——但是昨晚你又通宵排位一晚上没睡，我看还是——”　　　　陆思诚：“……”　　　　哐。　　　　男人将手中喝空的可乐易拉罐扔进垃圾桶里，发出的清脆响声打断了童谣说的话，他抬起头扫了坐在沙发旁边地摊上的小姑娘，良久，淡淡道：“好啊，等我半个小时，洗澡换衣服。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚低头看了看自己的手，手指搓了搓，而后无情道：“麻烦你也去洗个头再出门。”　　　　童谣_“…………”　　　　直到陆思诚上楼，开门，关门。　　　　“咔嚓”的门声响起，僵在沙发边的少女这才反应过来什么似的哆嗦了一下——大脑不听控制艰难地运作了起来，良久她才反应过来：…………………陆思诚答应她了，要去，花鸟市场。　　　　童谣：“………………………………”　　　　脑海里仿佛有什么炸裂开来，甚至忘记反驳男人她头发一点不油嫌弃个屁，满脑子被“他答应她要去花鸟市场”这几个大字所占据，童谣幽魂一般站了起来，飘上楼时，仿佛脚下踩着七彩祥云——　　　　踩着它说不定可以从天而降迎娶哪位盖世英雄过门的那种。　　　　……　　　　上楼，洗澡，小姐，擦面霜，吹头，擦身体乳，化妆。　　　　童谣打开自己的衣柜看了眼，满眼的大t恤裤衩让她绝望地关上了衣柜——几秒后，她意识到自己确实只有这些东西，于是又默默地将衣柜打开，将所有具备“不是黑色也不是白色”、“胸前没有印着奇怪的字”、“面目狰狞的丑陋卡通人物”、“不是队服”、“看上去不是给男人穿的”等特征的衣服翻找出来，最后面对堆在床上的一堆连高中生都觉得了无生趣的衬衫，她陷入沉思。　　　　衣到穿时方恨少。　　　　裙到用时悔当初。　　　　将床上的衣服用脚全部踢开，童谣蹦跳着跳上床在床上滚了一圈，抓起手机呜呜呜给今阳发微信“我到底是不是女人”，最后，在发送出去那一刻，她的动作忽然一顿——　　　　双眼前所未有的明亮。　　　　她一个鲤鱼打滚从床上跳起来，翻箱倒柜把行李箱拖出来打开，从箱子最底下拖出一条蓝白细条纹西装衬衫，还有一条深色的百褶裙——去年生日的时候今阳送的衣服——衬衫和百褶裙是一套的，裙摆上和衬衫上分别有一个卡通的小熊脑袋：这是今阳对于“伪小学生”所谓的“最后底限”。　　　　童谣三两下将衬衫和裙子套上，冲到镜子前把衣服塞进裙子里，拉平整又在镜子前面转了一圈，纤细的腰，笔直的腿，以及还没吃早餐所以没来得及凸起来的平摊小腹……　　　　很满意地自我欣赏了一会儿，她看了看时间后连忙一把抓起平日很少用的黑色链条包正想出门，结果在手碰到门把手时，突然又退了回来。　　　　回到镜子前，确定眼睫毛没有苍蝇腿，腮红颜色正好，唇膏不重不淡，她抓过放在梳妆台上的精油，毛躁的发尾抓了两下——　　　　护发精油淡淡的清香钻入鼻中。　　　　童谣拎着包，从床底拖出一个崭新的黄色鞋盒——打开鞋盒，里面是一双黑色的厚底拖鞋，方头，木耳边，木耳边背面是玫红的，鞋子后半部分有根黑色系带，系带正好勾住脚侧的骨骼，将侧面曲线勾得正好……　　　　是上次山茶花凉鞋坏掉之后今阳受不住她个小抠门整天嘤嘤嘤送来的替代品。　　　　童谣胡乱套上一边看了眼，很满意，眼睁睁看着自己的腿好像无形间增长五厘米，而且厚底鞋走着也不累，对她这种高跟鞋无能者友好异常——满意地将鞋脱下拎在手中，打开门，泥鳅似的从门缝里滑出，轻手轻脚地跑下楼……　　　　心跳很快。　　　　期待自己站在那个人面前的样子——　　　　此时基地一层已经有几个人醒了。　　　　小瑞见童谣下来，连忙一把将半个身子挂在笼子边上的大饼塞回笼子里，将手中罐头往身后一藏——正想说些什么，下一秒，眼睛却落在了蹦哒着下楼的少女飞舞的裙摆和雪白的笔直腿上。　　　　小瑞：“？？？这啥？？我们基地啥时候来了个姑娘？？？”　　　　童谣没来得及回答，只是举起手做出要扔鞋的动作，恍惚之间小瑞看见了鞋上的牌标——　　　　此时陆思诚那边方的门也开了。　　　　男人黑色t恤，深色牛仔裤，宽阔的肩和窄腰显露无疑，牛仔裤的优秀裁剪将其长腿优势尽数展示——他的头发还有些湿润明显是刚洗了澡，几天没刮的胡子消失得干干净净，趴在栏杆上看了一会儿站在楼下的童谣：“等很久？”　　　　童谣：“刚下来。”　　　　童谣放下鞋，弯腰穿鞋。　　　　陆思诚走下楼，扫了一眼童谣手里拎着的鞋子，转身没有选择跑鞋或者拖鞋，而是从鞋柜里摸出一双画着一对黄色三角怪物眼的黑色休闲鞋，低头穿上。　　　　小瑞：“？？？？？？”　　　　……？　　　　穿个鞋还要选一个牌子的什么鬼？　　　　战队经理持续黑人问号脸中。　　　　直到两人穿好鞋并肩走出基地大门。　　　　小瑞还站在原地保持原本的姿势风中凌乱：“这是什么情况？”　　　　在他身后，冰箱门后那个一扭一扭翻找食物的奥特曼屁股停电了下，小胖抬起头：“什么什么情况？”　　　　小瑞：“我队双c这干啥去了？”　　　　小胖：“说去花鸟市场买鱼。”　　　　小瑞：“啥？”　　　　小胖：“说去花鸟市场买鱼啊。”　　　　小瑞：“民政局旁边的花鸟市场还是花鸟市场旁边的民政局？”　　　　小胖：“……”　　　　小瑞：“夏天到了，又到了小动物们蠢蠢欲动的季节……………………是约会啊，呆子，是约会！我呸，这两个人，真是明目张胆，虽然俱乐部其实没说不许……但是……嗨呀，玛德，为啥觉得好气？这年头智障和小学生都能烂锅烂盖地去约会了，而我，我这种正常人却还是单身狗！！！”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第74章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　而事实上，在战队领导以及队友眼中要去花鸟市场买鱼顺便解决终身大事的两个人，在车内的对话却是这样的——　　　　童谣：“诚哥，听说昨晚我上楼睡觉以后你在某宝搜起了食人鱼*鱼苗……”　　　　陆思诚：“是。”　　　　童谣沉默了下：“搜到了吗？”　　　　“不知道为什么跳出来的搜索结果全是捕蝇草，”陆思诚答道，“想想这种东西种在鱼缸旁边好像效果一样，于是就买了。”　　　　童谣打开手机搜了下捕蝇草，看着植物那自带狰狞呲牙的图片沉默了下：“什么效果？”　　　　“谁再手贱去撩鱼就咬谁。”　　　　“……”　　　　童谣恢复面无表情平时前方，接下来一路无话，陆思诚专心开车，童谣则满脑子都是“他想咬的是猫还是我”……直到车到了地方，打开车门跳下去，童谣发现面前那是人山人海，卖猫的卖狗的还有卖花鸟鱼虫的，各种声音响成一片，一只拉布拉多胸前挂着“求交.配我有钱”的牌子从童谣面前哒哒哒走过，童谣对其行最高级注目礼。　　　　童谣：“……”　　　　狗都学会来花鸟市场叫鸭传宗接代，厉害了狗老哥。　　　　陆思诚停了车下来，看了一眼面前黑压压一片的人群，又看了眼身边穿着厚底鞋还是矮得丢进人群里就找不到的人，停顿了下淡淡道：“想给你装个自动报警器，摁下某个键你在哪就呜呜叫起来，这样就不怕把你弄丢了。”　　　　“……………………”童谣一脸尴尬，“我有手机，摁什么报警器，走丢了请打我手机。”　　　　“不打，”陆思诚瞥了她一眼，“跟在我身后。”　　　　陆思诚身材高大，穿的也不怎么低调，往人群里一站鹤立鸡群还自带摩西分海的特效，拥挤的人群因为他走在前面而稍稍变得顺畅一些……　　　　童谣跟在他身后，前面有什么人就完全看不见了，男人像是一座山似的横在她跟前，她抬起头只能看见他宽阔的背以及耳边的耳环……银色的光圈挺好看的，童谣以前都没注意过陆思诚有戴这种东西，这会儿盯着那耳环有些挪不开眼睛——　　　　“诚哥。”　　　　“什么？”　　　　“我都不知道你还有耳洞，你戴耳环好看啊，平时怎么不戴？”　　　　“在基地戴给谁看？”　　　　“……那来花鸟市场戴给谁看？”童谣一脸懵逼，“鱼？”　　　　“你不也穿裙子了？穿给谁看？猫？”　　　　“你还穿新鞋啊。”　　　　“你鞋是旧的？”　　　　“……”　　　　“……”　　　　一阵蜜汁尴尬。　　　　童谣正琢磨着他们两人什么时候才能真诚无套路地夸奖对方一波，这时，原本走在陆思诚前面的人停了下来，男人也就顺势跟着停了下来——而缩在他身后只顾着仰头看他耳环的童谣猝不及防一脑袋撞上去，并顺手抓住了陆思诚的手腕稳住身形！　　　　挡在两人面前的人群散开了一些，眼前又有了一条道路，陆思诚却站着没动，低下头看着身边握着自己手腕的那只小爪，停顿了下：“矮子。”　　　　童谣：“？”　　　　陆思诚：“你今天小动作挺多，疯狂占我便宜是怎么回事？”　　　　童谣：“………………”　　　　童谣：“屁啊！”　　　　一把甩开男人的手，为表清白童谣往后退了三步——陆思诚轻笑一声“不会穿有跟的鞋学什么大人”，随后转身往鱼类市场那边走，童谣站在原地瞪着他的背影瞪了一会儿，这才快步赶上他的步伐。　　　　……鱼类市场这边人倒是不多。　　　　陆思诚没得食人鱼养就养最便宜的那种金鱼，两人随便找了个卖鱼的摊子问了价格，童谣便抱着膝盖拿着小捞网在那摊位跟前蹲下来，一双眼跟着鱼盆里的鱼转来转去，同时头也不回地问：“诚哥，要几条啊？”　　　　“随便。”　　　　“颜色呢？”　　　　“黑的。”　　　　“金色和红色多好看，尾巴和小伞似的。”　　　　“哦，是啊？我要黑的。”　　　　“红色好看啊，看着还喜庆，你看这只游来游去的多活泼，一看就是长命百岁——”　　　　“之前那条要不是被肥猫吃了也能长命百岁——都说要黑的了，网放下，我买鱼还是你买鱼？”　　　　陆思诚挨着童谣旁边蹲下，一把抢过她手中的小捞网，童谣“嘶”了声要去抢回来，然而陆思诚却先她一步灵活躲开……两人蹲在小金鱼摊前推推挤挤，你一言我一语地争论这一块五毛钱一条的金鱼到底是要红色的好还是黑色的好，两人都争得非常认真——　　　　“我的鱼缸我做主。”　　　　“那么不喜欢红色有本事以后红buff也别要了，给我给我。”　　　　&nbsbsbff试试？”　　　　“你那么能耐你让游戏设计师给你在野区发明个黑buff，就说你喜欢，不接受反驳，你的野区你做主，就这么霸道。”　　　　“就你话多。”　　　　以上废话大约车轱辘了十分钟，其中有长达八分钟是中国电信双c各自对其应该拥有的野区buff的归属宣言放狠话时间——这两打扮得干干净净的年轻人一本正经的互相说着疯话愣是把摊主看得一愣一愣的……　　　　最后，摊主实在看不下去了，生怕这两人能在自己摊位跟前为了一块五的小生命争执一天，终于忍不住打断他们说：“大哥您看您要不还是听这小姑娘的算了，跟女朋友争这干啥啊？她们脾气上来了吃亏的还不是咱们大老爷们——等下个月你想牵她手还被拍开跟你翻‘上个月你不同意她养喜欢颜色的鱼’这种旧账时候你就知道后悔了。”　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚动作一顿，童谣抓住机会眼疾手快地将捞网一把抢回来，捞起自己看上许久的那条鱼往旁边的清水盆子里一放——然后一边迅速把捞网塞回给摊主一边笑眯眯道：“您幽默了哈，我和他才不是……”　　　　“这鱼一块钱卖不卖啊？”陆思诚问。　　　　童谣转过头莫名其妙地看突然开口讲价的陆思诚：大哥你开马萨拉蒂来跟人家摊主讲价五毛钱？有没有人性了？　　　　最可怕的是这摊主还答应了。　　　　乐呵呵地给陆思诚把那条红色的金鱼装起来，递给他时还说：“我女朋友和你家的一样，任性，老子五大三粗的还是管都管不住。”　　　　摊主的碎碎念中，陆思诚什么也没说，接过装金鱼的透明袋子，举高了透过阳光认真打量——　　　　那认真又深情的目光当真宛如智障。　　　　童谣翻了翻眼睛：“摊主啊，我和这位朋友并不是你想象中——”　　　　“啪”地一下，后脑勺被人轻轻拍了拍，童谣的话第二次戛然而止，她抬起头看着上一秒还在认真打量金鱼的人此时面无表情地用那双冷漠的深褐色瞳眸看着自己：“看什么？给钱啊。”　　　　“……”　　　　童谣一脸无奈地从口袋里掏出一枚硬币放进摊主的手里。　　　　陆思诚瞥了一眼，淡淡道“走了”便要转身厉害，童谣站起来转身要跟上——结果这时候一个推着货物车的人从他们中间横穿过去，童谣不得不停住脚步，等那货物车走过，眼前已经被人群遮挡，童谣踮起脚正想看看陆思诚跑哪去了，这时候，一只大手突然从侧面拉了她一把：“这边，看哪？”　　　　童谣踉跄着向着男人使力的方向靠近。　　　　“这么热的天你穿什么长袖衬衫？”　　　　当距离男人够近的时候，她听见近在咫尺的距离男人淡淡道，她愣了愣抬起头，却发现他脸上没什么情绪，他转身往前走，一只手拎着在透明塑料袋中游来游去的红色金鱼，另只手却始终扣在身后人纤细的手腕上再也没有放开……　　　　直到他们重新回到花鸟市场入口，人稍微变少，他这才不着痕迹地放开她，漫无目的地看了看四周的车车车人人人车车车人人人……一下子想不起自己车停哪边的他微微蹙眉：“这地方来一次折寿三年，你要想我早点死，就再让你的猫吃我的鱼。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣正想说些什么，这时候目光一扫突然被路边卖猫的猫贩子面前的几只小猫吸引了去——其中一只小猫被放在简陋的纸盒子里，阳光之下却睡得呼呼的，和她家大饼当年那副傻吃傻乐观的模样贼像……　　　　童谣像是脚底下生了磁铁似的往那小猫那边靠拢。　　　　陆思诚找着车正头疼，拧头一看发现上一秒还站在自己身边的人已经不见了瞬间挑起眉，目光一转在路边找到了穿着小短裙衬衫的他家中单，以及她面前的那一窝毛茸茸小畜生——　　　　顿时头更疼了。　　　　走上去，正想警告那个眼巴巴问猫贩子这猫多少钱的家伙让她别乱来，这时候，两人身后突然响起软软的女生：“啊呀，好可爱的小猫！”　　　　紧接着，一只手就探过来，强行挤开童谣的手，自己将那只小猫抱了起来……童谣有一种被人从虎口夺食的不爽感，皱起眉正想说“我先来的”，却在抬起头的一瞬间，看见了站在这个漂亮女生身后的高大男人，他打扮得也挺好的，只是戴着个口罩，露出半边高挺鼻梁和浓眉大眼——　　　　看着超级眼熟。　　　　童谣“咦”了声，想了半天一下子没把这半张脸和自己认识的谁对上号，就在这时，她听见在她身后，陆思诚用不算太热情的声音跟这男人打了个招呼，用的是韩语。　　　　听发音，好像是叫他什么哥来着。　　　　……泰伦哥？　　　　童谣愣住了，半天这才反应过来这是隔壁大清队的救世主打野先生，动了动嘴正想礼貌性地问好，而这时候，那个抢她猫的妹子已经抱着猫贴了上去，环住许泰伦的手臂：“哥，送我这个吧，我想要这只小猫，你不在的时候它可以陪我的！”　　　　恩爱，且黏人的样子。　　　　她看都没看童谣，就看了眼陆思诚，然后重新把目光放回了许泰伦身上。　　　　而此时，许泰伦没吭声，看看陆思诚，又低头看了眼童谣，那双深色的瞳眸之中目光流转，随后归于平静——连礼仪性的寒暄都没有，陆思诚打完招呼，抓着童谣拧头就走。　　　　临走前，童谣听见那妹子小声问许泰伦：“那个人是不是chessman啊？”　　　　她甚至没来得及听见回答——这妹子还知道chessman？圈内人？那为啥好像一点不认识她也不怎么熟陆思诚的模样？　　　　童谣一头雾水。　　　　“……等下等下，急啥，我的猫，我先来的！”　　　　陆思诚找到车，打开车门：“有那只肥猫就够了你还想养？基地烦人精两只了，谢绝第三只。”　　　　“哪来的两只？”童谣被摁着脑袋塞进车里，坐稳了还不死心伸脑袋问。　　　　“你，和猫。”　　　　“………………那猫真可爱，像大饼的弟弟——强行被别的女人秀恩爱示威之后还抢了猫，我今晚吃不下饭了！”童谣转身看着坐进驾驶座的男人。　　　　“秀什么恩爱？”　　　　“那个大清队打野和他女朋友啊。”　　　　“他女朋友是韩国职业联赛女主持人，昨天两人还在k上秀恩爱，”陆思诚说着发动了车，“抢你猫那女的是谁我都不认识，估计是大清队的粉丝吧，只看大清队比赛或者比赛都不看，只追选手个人，把整个圈子的女粉名声都拖累那种——对了，你不是最讨厌这种了吗？”　　　　“……………？？？？？？”　　　　啥玩意？出轨啊？艹粉呐？骗子哇！　　　　女的怎么回事撇开不说，那个许泰伦啊，说好的暖男型选手呢？！　　　　“对，许泰伦一直是这种人，现在请你抬头看看后视镜自己的表情——看见了吗？自己脸上大写的尴尬看见了吧？现在还想让我跟他学中央空调系统指定中文吗？”　　　　“…………………………”　　　　“想吗？”　　　　童谣憋红了脸，看陆思诚一副不得到答案不准备踩下油门好好开车的模样，终于败下阵来，垂下脑袋摇摇头。　　　　陆思诚满意了。　　　　“嗯，先是李桓硕，然后是许泰伦，你看人就没一次准的，以后老实闭嘴。”　　　　“……你那天怎么不告诉我？”　　　　“我说了你会信？又该说我口说无凭血口喷人就是嫉妒。”　　　　“……”　　　　呃。　　　　有个太了解自己的队长，有时候也是挺累的：分分钟被抓住人性弱点就是一顿深刻的素质教育课，一点都不给反抗的余地。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第75章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　从花鸟市场拎着鱼出来大概中午十二点左右。　　　　受到过“暖男型打野变身艹粉怪”的打击，童谣坐在车上就感觉自己被吓饿了——但是介于某种少女的包袱又不好意思开口说，只好拧着头假装看着车窗外的风景……　　　　忍着忍着就有点摁不住自己胃部的翻腾。　　　　眼瞧着快要到基地，童谣满脑子惦记的都是基地冰箱里还有没有剩下的牛肉蔬菜可以煮泡面，一块五毛钱一包的华丰三鲜一面，加个蛋打碎，再加片芝士……童谣越想越饿，惦记着那一口泡面惦记得哈喇子都快要流下来了——　　　　这时候，令人绝望的事情发生了。　　　　眼瞧着快要到基地，陆思诚一个转弯，突然拐上了另外一条完全不适回基地的路——　　　　童谣：“……？”　　　　“去哪？”眼睁睁看着泡面插着翅膀飞走，童谣急了，“诚哥，我们基地在另一头xx路啊，你怎么走这边来了？开错路？”　　　　“没有。”　　　　“什么没有？”　　　　“没开错，”陆思诚说，“你坐好，椅子上有刺你屁股啊动来动去？”　　　　童谣猛地靠回椅子上：“……………………陆思诚，你到底往哪开？”　　　　还直呼大名了。　　　　陆思诚握着方向盘，勾了勾唇角，没阻止她：听她咬牙切齿、字正腔圆叫他名字还蛮有趣的。　　　　不正经心起，男人想了想懒洋洋道：“随便哪个村子里，把你卖了换酒——”　　　　“我踏马现在快饿死了，就惦记着回基地吃上那么一口热腾腾的泡面，真的没心思跟你开玩笑，所以在我把你捶进土里并不分比赛内外疯狂支配你红buff一个月之前，你好好说话。”　　　　“……”　　　　陆思诚用看疯子的眼神看了眼坐在自己副驾驶的人，见她一脸认真仿佛随时都会“汪”地一口扑上来咬他，男人沉默了下，换上了正经的语气回答：“去吃饭，我也饿了，早上拿可乐时候看到基地冰箱里什么都没有，你急着回基地啃干脆面扮猫罐头啊？”　　　　“……”　　　　“好不容易洗了个头化了妆你就去一趟花鸟市场？值得么？”　　　　“去花鸟市场不值，被饿死在路上就值了？”　　　　“……”被饥饿疯狂支配的少女前所未有的勇敢，脸上写着“怼天怼地怼空气”，陆思诚放弃了与她争论问，“想吃什么？”　　　　“面。”　　　　“女孩子不是应该喜欢吃日料之类的……”　　　　”女孩子？那是什么？我要吃面。热腾腾的有汤有肉有鸡蛋的面。如果世界上有一个性别是爱吃面的，那我就是那个性别。”　　　　“……”　　　　于是。　　　　陆思诚把车停在了中国电信基地附近的某个综合型购物中心广场，将闷在塑料袋里的金鱼挂在车后视镜上并戳了个氧气孔，陆思诚拍拍方向盘：“下车，吃饭。”　　　　童谣盯着在塑料袋里游来游去的金鱼：“新闻说了不许把宠物单独放在车内，金鱼算不算宠物来着？”　　　　陆思诚：“那我要带另外只饿得直冲我嗷嗷的宠物去吃饭怎么办？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“它不会说话所以它吃亏，满意了吗？教你个人生道理，那就是占了便宜偷着乐少说话——现在给我下车，不然你就在车里陪它好了。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣鼓了鼓腮帮子，碎碎念地抱怨着什么解开安全带打开车门跳下车，与此同时陆思诚也下车“啪”地一下关上车门，带着从副驾驶那边绕出来仿佛饿死鬼投胎的人离开停车场。　　　　五分钟后，二人站在某家拉面店的门口——　　　　推开店门，因为是工作日，店铺里人不多，两人找了个角落的位置坐下，童谣翻看菜单利索地点了份自己想吃的面，然后眼巴巴地盯着陆思诚。　　　　盯了十秒。　　　　陆思诚终于忍无可忍地“啪”地一下合上菜单，黑着脸道：“要一份一样的，先这样。关键是要快，有人要被饿死了。”　　　　童谣冲着他做了个丑陋的鬼脸，旁边抱着点菜本的服务员一个劲偷乐，记下两人点的面转身就离开了，走的时候很体贴地给陆思诚留下了一个菜单——扔给坐在对面的人一个“满意了吗”的眼神，他重新打开菜单，又不急不慢地陆续加了几个小菜……　　　　又过了一会儿，面还没来，小菜倒是先上来了。　　　　陆思诚掰开筷子：“先吃点别的垫肚子，别虎了吧唧地瞪着我，谁不给你饭吃啊？”　　　　童谣没吭声，但是也收回目光不再对陆思诚虎视眈眈——吃了个鸡翅以后，肚子里饥饿的感觉消失，同时对食物的渴求也就稍微冷静了一些，童谣从碗的边缘掀起眼皮看了眼坐在对面的人：连带着看这人也没那么可恨了。　　　　面端上来后，两人安静吃面——　　　　自从被扣工资，除非有人请客童谣好久没舍得吃这种大块肉，这会儿埋头吃得很认真，直到坐在她对面的人突然放下筷子，刷刷手机显得有些心不在焉地问：“吃完饭去干嘛？”　　　　童谣反应慢一拍，几乎没反应过来这是陆思诚在跟自己说话：“回基地……”　　　　“打排位”三个字还没说出口。　　　　陆思诚：“今天没训练赛，不想打游戏，去看电影好了……《独立日2》刚上我都还没看，等了很久了，被小胖抢先又要被剧透，这次我要抢他前面，你陪我去。”　　　　童谣：“……”　　　　……啥玩意？　　　　这从头到尾的陈述句。　　　　…………………………啥玩意？？？　　　　安静地将面“呲溜”吸进嘴里，童谣想了想：“看电影？咱们俩？”　　　　“嗯，”陆思诚头也不抬在手机上摁了两摁，“正好这栋商场顶层是新开的影院……叫什么来着？喔，万太影城，买好票了。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“就咱们俩看电影是怎么回事？”　　　　陆思诚：“什么怎么回事？电影不是两个人看几个人就看啊？你都是自己看电影的？”　　　　童谣摇摇头，想说和我闺蜜，但是转头一想今阳那个土豹子从来不看外国大片，当年在环球影城一起看变形金刚，还得给她耐心解释：彩色的是好人，黑色金属色的都是坏人，好的和坏的打架，要把坏的从地球上赶走……　　　　童谣又点点头：“一个人看电影挺好的，不用还惦记着和旁边人互动。”　　　　陆思诚愣了下，随即笑了：“我不吵你。”　　　　童谣看着男人微微翘起的唇角，点点头“喔”了声说那行。　　　　说完之后见陆思诚暂时放下手机，她也继续低头专心吃面——又吃了几口之后，她这次反应过来好像哪里不太对：她的重点才不是“有没有人在旁边吵”这个！　　　　童谣“咔嚓”一搁筷子：“队长，你又套路我。”　　　　陆思诚“嗯”了声，抓起之前放一旁的手机，头也不抬地摁摁摁，一边问：“我怎么你了？”　　　　童谣：“你哄我陪你看电影。”　　　　陆思诚玩手机动作一顿：“陪我看个电影还要用哄的？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“你问题大，我很伤心。”　　　　童谣：“……对不起。”　　　　童谣：“…………………………”　　　　童谣：“……………………陆思诚，我再也不想跟你讲话了。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第76章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“怎么，”陆思诚单手撑着下巴似笑非笑道，“跟我看个电影很紧张啊？”　　　　是很紧张。　　　　孤男寡女，纯洁的队友关系，看什么电影，怪叫人浮想联翩的。　　　　“要是被人撞见——”　　　　“你已经打了三分之一的联赛常规赛了，还没有习惯自己已经是一个公众人物必须经常暴露在公众的视野里这件事吗？”陆思诚淡淡道，“第一次会让你躲在我身后，那是因为你刚刚入队；但是第二次就没那么好的事了……”　　　　“凭什么。”　　　　“你要学会适应这个，这是最基本的，先适应自己是个公众人物，然后学会不被他人的舆论左右——”　　　　“你的教育方针难道不是‘少搞事，好好做人’吗？”童谣举起叉子，“之前是这么教育我的。”　　　　“然而就算你做到了他们也还是会讨论你，”陆思诚看了眼童谣，压下她的叉子，“比如在直播间众人纷纷讨论你又胖了。”　　　　童谣猛地捂住脸，一脸惊恐：“真的吗？”　　　　“你看，这就是被舆论左右，真的假的自己不知道上称？等你学会理直气壮地说‘我没胖是你瞎’时，就算毕业了。”　　　　“……喔，可是你说那么多，和我们看电影有什么关系？”　　　　“训练你啊，不收费。”陆思诚一本正经道，“吃饱了没，我买了时间最近的那场，不想错过开场。”　　　　童谣心想平常要练习补刀对线训练赛开发版本英雄套路已经够累了，好不容易出趟门还要接受什么心理训练——然后一言不合就被扣工资这是最骚的——打个职业怎么这么累啊？　　　　“打职业很累。”　　　　“欲带皇冠，必承其重。”　　　　“别低头皇冠会掉，别流泪坏人会笑？”　　　　“什么东西？”　　　　“………………随口一接。”　　　　“少看那些没营养的鸡汤，有时间多看几把经典赛事——今年春季赛我在对战哪个战队的第几场比赛的几分几秒完成五杀逆天翻盘？”　　　　“……ck！”　　　　“是大清亡了五百年战队。”　　　　“……”　　　　“你就瞎猜吧，这周要打的队伍也敢不好好看春季赛录像，你太膨胀。”　　　　“……”　　　　童谣就这么被教育了一路。　　　　从面店走出来上扶手电梯到影城，陆思诚去取票，童谣看了看时间以及稀稀拉拉在大厅等候同一场电影开场的那些人，心中还是有点慌，于是找了个借口要上厕所直接开溜，准备踩着电影开场人都进去得差不多了再入场……　　　　走到厕所门口的时候，却意外遇见了熟人。　　　　许泰伦和他那个不知道到底是什么身份的女伴也站在厕所门前的休息区，两人小声不知道在说什么笑嘻嘻的，许泰伦手里拿着电影票：估计和童谣他们是一场电影。　　　　冤家路窄啊？　　　　童谣挑了挑眉，想到之前陆思诚说的关于这姑娘的身份猜测，又皱起眉，脚下放缓，一时间她还没想好要不要和许泰伦打招呼——毕竟这周第一场夸组赛就是和“大清忘了五百年”战队，这会儿装死不认识好像也有点尴尬。　　　　正当他犹豫，许泰伦却及时抬头看到了她，男人已经摘下了口罩，叫住了童谣，童谣回过头去时看见那个姑娘正慌慌张张地低头戴口罩……　　　　手里拎着个之前没有的帆布袋子，里面有什么东西在动。　　　　童谣转向走向许泰伦准备跟他礼貌性地打招呼就走，结果来到这人面前还没来得及说话，突然听见站在男人旁边的小姑娘忽然说了句：“咪咪别动。”　　　　然后是奶猫的轻叫。　　　　童谣立刻转过头看着她，惊讶道：“你们把猫带进来了？”　　　　“啊啊，”那个姑娘抬起头，小心地瞥了童谣一眼然后看了看许泰伦，见他不说话才小声道，“只要不出声不会被发现的。”　　　　“现在是初夏，这里面开那么大空调奶猫受不住吧？”童谣说着，想了想自己好像多管闲事了又不是自己的猫，于是停顿了下声音变得柔软了些又道，“小心着凉，幼猫生病照顾起来挺麻烦。”　　　　那戴着口罩的姑娘点点头。　　　　许泰伦站在旁边脸上挂着意味深长的笑容看着童谣，他没说话，童谣也懒得和他们多说什么，简单道别后转身进了洗手间，等电影快开场匆匆走出来，黑着脸回到陆思诚身边，当时男人正站在电影宣传立绘旁边，周围围着几个粉丝，男的女的都有……　　　　童谣：“……………………”　　　　可怕的事情还是发生了。　　　　而此时，陆思诚余光瞥见见童谣远远走过来，远远看见自己，远远停住脚步后撤，他给粉丝签字的手一顿，然后把下一个人接过来的本子打开迅速签字拒绝了他的合影要求——　　　　“我同伴来了，”男人用还算耐心的语气说，“下次有机会再合影好吗？”　　　　众人闻言，纷纷拧头——　　　　然后又纷纷瞪大了眼，仿佛发现了什么不得了的新大陆：在不远处原地转了个圈圈看看四周仿佛想要找个什么隐藏庇护体遮挡物的人。不正是中国电信战队新中单smiling么！！！　　　　“啊啊啊诚哥你在和smiling约会吗？”　　　　“她怎么也在啊？还是你们整个战队都在？”　　　　“她躲什么，害羞嘛？”　　　　“天啊你们不会真的在约会吧，网上说的我刚开始还不信呢……”　　　　围在陆思诚身边的粉丝七嘴八舌，这一幕童谣发誓自己在入队买拖鞋那天也见过，然而此时她却并没办法和那天一样用“我是工作人员”这个理由一笔带过，只能硬着头皮上前：“…………大家好，我是中国电信战队中单选手smiling。”　　　　标准的受mvp采访时用的台词。　　　　周围粉丝哄笑，童谣耳根微微泛红，她看了眼陆思诚，陆思诚这才隐约含笑道：“别笑了你们，这人脸皮子薄，好不容易说服她陪我看电影的啊。”　　　　一个男粉明显不信问：“就你们两？”　　　　陆思诚点点头：“嗯，对。”　　　　一个女粉犹豫了下：“所以你们是真的是，在一起了吗？我在贴吧和微博经常看人讨论你们……”　　　　陆思诚：“我们——”　　　　“我们是和谐的队友关系，纯属巧合凑来看个电影！”　　　　童谣抢过话题，明显看见那提问的女粉丝松了口气，她也默默在心中松了口气——同时看了眼陆思诚，后者闭上了嘴，任凭童谣在怎么用眼神暗示他可以继续补充回答，他却死活不开口了。　　　　莫名其妙的。　　　　还在这时候电影开播的最后一次广播响起，两人这才得救，告别了那些粉丝，转身一前一后地接受检票。　　　　进入电影院坐稳，开场了一会儿才看见许泰伦和他的女伴摸黑走进来……童谣扯了扯旁边人的袖子：“你看下面在走动那两人。”　　　　陆思诚：“谁？”　　　　童谣：“艹粉型打野。”　　　　陆思诚：“……”　　　　男人抬起手拍拍她的脑袋：“少管闲事。”　　　　……　　　　晚上回到基地，童谣瘫在沙发上死活就起不来了，盯着不远处将金鱼倒入鱼缸里的男人，听他和小胖闲扯谈——　　　　“你们去哪了？”　　　　“买鱼。”　　　　“买鱼买一天？”　　　　“嗯。”　　　　“当我傻子啊。”　　　　“确实是还去看了《独立日2》，给你剧透一下？”　　　　“……”　　　　小胖立刻一脸惊恐地捂住耳朵，陆思诚扯了下他的手，面无表情：“来嘛。”　　　　小胖：“我不我不！你走你走！”　　　　陆思诚放开了他，拍拍手扔下一句“跟我斗”扬着下巴扬长而去，一脸不知道在骄傲个什么劲儿……童谣继续目送他上楼，然后翻了翻白眼翻了个身，躺在沙发上玩手机：今天大王没有直播，所以童谣就随便东看看西看看，最后在某鱼平台意外地看见了许泰伦的直播，看直播时间好像也是刚开不久。　　　　童谣点了进去。　　　　一眼就看见了早上自己被抢走的小奶猫在摄像头跟前走来走去——　　　　【对，一只猫。】摄像头里，那个打野笑得依然和蔼可亲回答粉丝弹幕里的提问，【有粉丝送的，很可爱的猫，谢谢，会好好养的。】　　　　童谣将直播声音调大了一些。　　　　小胖：“你在看龙哥的直播吗？”　　　　童谣：“是啊，这周不是跟他们打么，熟悉下打野风格。”　　　　小胖“喔”了声，也没怀疑别的，就埋头去打自己的游戏去了，童谣继续看直播里的人睁眼说瞎话——　　　　【下午？下午去看电影？我没去，你认错了吧，我刚带着猫回基地，带着猫不可能去电影院的，你肯定认错人了。】许泰伦说，【下午回基地我就在小号打排位了，不信你们可以问问我队友……女人？我有女朋友的，怎么可能和女人看电影。】　　　　说着她把摄像头转向他们队伍里的一个国内的选手，后者停顿了下，笑了笑道：“是啊，他下午在打小号的。”　　　　童谣再次翻了个白眼。　　　　看着那小奶猫在摄像头前颤颤悠悠走来走去，弹幕都是在夸猫咪可爱之类之类的，这时候，那小猫停下来打了个喷嚏，“嚏”地一声，甩了甩脑袋。　　　　弹幕都是“好可爱”“打喷嚏了打喷嚏了”“我也好想养只猫”——　　　　只有少数几个弹幕说：不会是感冒了吧？这种天也能感冒是不是基地空调开太大了？　　　　童谣皱起眉，看不下去了直接退出了直播，这时候陆思诚又从楼上下来了，看了眼盘腿坐在沙发上，抱着个抱枕满脸苦大仇深不知道在沉思什么的自家中单，走过去，推了下她的脑门：“怎么？”　　　　“那个许泰伦真的是太讨厌了，不是好人，”童谣说，“我讨厌他。”　　　　“哦。”　　　　“打职业的男生真是太讨厌了，没一个好人，”童谣说，“真的讨厌。”　　　　“……弱智吧你？关我什么事？”　　　　童谣在沙发上站起来，陆思诚下意识小小后退一步，童谣将怀中的抱枕“噗”地塞进他怀里，皱着眉跳下沙发噔噔噔上楼去了……陆思诚仰着头看着她关门，将抱枕往沙发上一扔，头也不回地问身后其他人：“这女人怎么回事？”　　　　小胖：“不知道。”　　　　陆思诚：“刚才还好好的。”　　　　小胖：“你的人你自己去问啊。”　　　　陆思诚将目光从二楼某扇门上收回，看着有些烦躁地往后扒了下头发，“行了行了”，他嘟囔道，“就不能有一秒脱离视线。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第77章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣回到房间扑回床上。　　　　【zgdx、smiling：我怂了。天下乌鸦一般黑，真的不该好了伤疤忘了痛，打脸来得这样迅如疾风——我放弃了，真的不能和职业选手恋爱啊！电竞模范情侣都是假的假的假的！没有男人可以把持得住外界的诱惑！没有！！！】　　　　【阿毛它娘：………………啥玩意？你怎么了？突然发什么疯？你们队长出轨了？不对你们还没在一起呢出轨什么鬼，那他怎么了？艹粉？大保健？】　　　　童谣仔仔细细地把今天在花鸟市场、电影院遇见许泰伦的事用语音说了一遍，在回顾的过程中，当年那种被简阳当猴儿耍还被蒙在鼓里的羞耻感以及久别重逢的恶心感重新出现，她觉得自己的心头在燃烧，所以她语速很快，选择用的词也很严重。　　　　然而。　　　　【阿毛它娘：卧槽，你跟我们诚哥逛花鸟市场吃饭看电影去了？】　　　　【zgdx、smiling：抓下重点啊朋友！】　　　　【阿毛它娘：重点难道不就是你们两逛街吃饭看电影？这是约会啊朋友！！！！】　　　　【zgdx、smiling：重点是那个大清战队的韩援有女朋友天天秀恩爱，顶着个暖男强力选手专情电竞模范情侣的称号圈粉，圈完粉还要跟这些粉出去约会！还撒谎什么下午没出门只在基地打小号，他不心虚撒什么谎？最贱的是他队友也帮着他一起撒谎！有病吧？！这些人有病吧？！】　　　　【阿毛它娘：你先别激动。】　　　　【阿毛它娘：这个韩援是大清队核心队员，我听艾佳说他们队就是韩国人说得算因为韩国人carr……那些队员说不定也是没办法才这样的。】　　　　童谣抱着手机仔细想了想，这才回想起来好像下午的时候，许泰伦让队友吧跟自己说话时，那个队友的表情确实笑的不太自然，说话语气也怪怪的——只是当时她气在头上，根本也没来得及仔细琢磨。　　　　【zgdx、smiling：中国人的俱乐部，韩国人说得算未免也太可笑了。】　　　　【阿毛它娘：所以真正愿意为中国赛区打比赛的想赢得韩援就那几个，要好好珍惜——以及你冷静点，不要莫名其妙地图炮，简阳的错和许泰伦的渣跟你队队长没什么关系，你不能就以”天下乌鸦一般黑”就给他们一锅踹了。】　　　　【zgdx、smiling：……】　　　　【阿毛它娘：你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳。】　　　　【zgdx、smiling：阳神是老子的初恋，他去一趟大保健美滋滋老子瘦了十斤，最后落得个落荒而逃出国的狼狈结局。】　　　　【zgdx、smiling：我就是害怕怎么了！害怕！！！】　　　　【阿毛它娘：那你不要你队长啦？】　　　　【zgdx、smiling：………………不要了不要了。】　　　　【阿毛它娘：好不容易从龟壳壳里探个鼻孔出来又缩回去了，可以，我服！】　　　　【zgdx、smiling：避免被甩被骗被耍的最佳方式就是：不要恋爱。】　　　　【阿毛它娘：有理有据，令人信服——老子信了你的邪。】　　　　【阿毛它娘：建议你吃口翔冷静下。】　　　　【zgdx、smiling：当初谁为了件女粉丝送的衣服上蹿下跳闹分手？】　　　　【阿毛它娘：我。】　　　　【zgdx、smiling：要是艾佳做出简阳或者许泰伦那种事，你能剁了他的叽叽，所以就少五十步笑百步了……不过我信你们艾佳是一股清流，毕竟他怂，你要好好珍惜。】　　　　发完这么一段信息，童谣只觉得精疲力尽，卸妆洗澡换睡衣，游戏也不想打了，缩床上就睡觉去了——睡着之后噩梦连连，而且是连提都不想提的那种噩梦。　　　　醒来的时候已经是宵夜时间。　　　　陆思诚已经坐在自己的位置上了，看见旁边的人头发像鸟窝、挂着黑眼圈在自己身边坐下，他问：“当贼去了？晚饭也没出现。”　　　　童谣无精打采地瞥了他一眼，不太热情地“嗯”了声。　　　　陆思诚停顿了下，转过头看着童谣：“双排？”　　　　童谣伸脑袋看了眼他的屏幕，然后缩回去：“你又钻一了，排什么排。”　　　　“你用陆岳的号。”　　　　“不干，代练还收钱呢，他拿我号掉分，我拿他号上分，哪有这么蠢的事。”　　　　童谣说完自己点开游戏单排列表，进入队列后转身去冰箱找喝的了……陆思诚将自己的脑袋缩回来，余光看见旁边目瞪口呆的老猫，老猫长大了嘴，用口型问：这是咋了？　　　　陆思诚摇摇头，表示他也不知道她这是抽的什么疯——　　　　接下来一晚上童谣话都少得可怜。　　　　尤其是和陆思诚。　　　　她就像是突然唤上了一种名叫“陆思诚过敏症”的绝症。　　　　等待游戏排队的时候，童谣发现关于白天大清战队打野和女友之外的女人约会的节奏已经满天飞，但是所谓的锤也只是一张模糊的背影照——粉丝洗白，下午开直播的时候穿的和照片里根本不是一件衣服，所以上午被照到那个人肯定不是许泰伦。　　　　这男人真的滴水不漏。　　　　童谣心里冷笑什么也没说，打开直播，等待游戏的空挡就用手机刷一下贴吧——刷着刷着就刷到一个下午在电影院遇见她和陆思诚的粉丝发了个帖子，说下午二点在万太影城遇见了smiling和chessman……　　　　本来帖子都是在热烈讨论“这两个人在干嘛孤男寡女的看个毛电影”，直到第三十层，突然有个人问了句——　　　　【咦，这时间点不正好是疑似许泰伦的那个人看得那场电影吗？那张背影照的背影明明也是万太影城喔，墙上的电子钟时间也对的上！】　　　　童谣刷手机的动作一顿。　　　　她放下手机，切回来看弹幕，这才发现不知道什么时候她的弹幕已经从各种闲聊变成某种固定话题的刷屏——　　　　一半的粉丝问她和陆思诚怎么回事为什么单独去看电影；另外一半的粉丝问她昨天有没有看见许泰伦。　　　　“和诚哥去买金鱼，买完还早就顺便去看电影了——没人规定电影只有情侣去看啊，真有问题谁他妈会大摇大摆地手拉手去看电影等着被你们八卦啊；至于你们说的别队打野，我不是很清楚他去没去，电影院人那么多，很多人还是开场以后黑灯瞎火才做贼似的摸进来……”　　　　童谣说到这，忽然意味不明地冷笑了一声：“你们那么想知道为什么不去问他本人？”　　　　童谣话语一落，弹幕突然密集，有人锲而不舍地问她说这话什么意思，冷笑又是什么意思，她是不是真的知道什么……正好这时候新的一把游戏开了，童谣直接以“不想讨论这个问题”为理由关掉了弹幕页面，专心打自己的游戏去了——　　　　所以接下来，她说过的所有的话都被贴吧大手子用高考语文满分的阅读理解水平逐字分析的事她也不知道，甚至发展到最后，经过各种等式代换，她的那声冷笑成为了指责许泰伦艹粉的证词，这些事她也都是不知道的——　　　　嗯，准确的说，哪怕知道了，她也不在乎。　　　　……　　　　过了四日。　　　　和大清亡了五百年战队的比赛被安排在周日下午三点。　　　　童谣到了比赛会场化好妆就出去瞎溜达，在走廊上碰见了许泰伦——如果换做是别队的职业选手，她肯定就礼貌地冲上去打招呼了，但是对于这位她以前还算有好感的选手，此时她也是选择性眼瞎，直接打从他身边飘过，连余光都没给他一个。　　　　她知道她离开以后许泰伦有转头看她。　　　　三十分钟后，比赛开始。　　　　“童谣，你今天要拿什么啊，对面放了好多中单英雄啊……卡萨丁？卡尔玛？皎月？辛德拉？乐芙兰？”明神在麦克风里问，“好像都能拿，反正你都会。”　　　　“不知道，”童谣看了眼对面阵容，二号位的在pick环节秒锁前期gank能力极高盲僧，童谣心中一动似乎有了什么不好的预感，停顿了下问，“要不拿个璐璐打四保一算了？”　　　　“……………………璐璐什么鬼，拼命娘子军哪去了？我们中单不是进攻型中单？陆岳上身啊你？”　　　　“呃呃，那随便吧。”　　　　童谣抹了把脸，也觉得自己可能被害妄想症了，顺手拿了个辛德拉，瞥了眼对面二楼心理os：就算你想乱来你的队友也不可能同意吧？赫赫。　　　　然后进入游戏。　　　　再然后惨遭打脸。　　　　对面上来就青铜局似的不讲道路，五人抱团中路河道草丛群殴童谣拿走一血——接下来，盲僧就像是住在中路一样，疯狂抓中，放生上下二路队友，前十分钟，来了中路四次，童谣都快被他的回旋踢踢成傻子了，最后只能缩在塔下瑟瑟发抖。　　　　就这样了对面还要越塔来杀。　　　　游戏进行到十二分钟时，童谣死去活来只补到四十多个小兵，直接被对面中单压了一级半！　　　　然而此时的人头比却是7:5，场上经济zgdx领先快1500块，只是因为——　　　　解说a：【这没道理啊！今天的怎么了？节奏全无，眼中只有中路，只抓中路！这不是我们认识的春季赛季军！】　　　　解说b：【可能是看huawei战队那把对zgdx为数不多的胜利局是狂抓中路赢的，所以无脑效仿。】　　　　解说a：【但是这没用啊！挨，人家huawei也是三核队伍，抓个中路剩下两路五五开还有得打——你大清战队凭什么啊？他只在中路，自己队伍剩下两路对线根本不是zgdx的对手，你只抓蹦一路有毛用啊，老k抓完上抓下，其他两路都快被压成麻瓜了！】　　　　解说b：【我也看不懂，你别问我啊！你可以赛后采访一波看他怎么想的。】　　　　两个解说过程中又一次刷完上半区野怪后，在一个完全不可能也不应该出现的时间点蹲在了上半部分河道的草丛里，准备第五次gank中路——　　　　解说a：【讲道理，这个真的过分了。】　　　　解说b：【smiling肯定在心中呐喊这个人为什么针对我！】　　　　解说a：【无脑针对的感觉，有一说一啊，感觉这样做已经算有点不礼貌了——我都看不出大清这局比赛到底想干什么，看了十几分钟比赛我就看出他们想杀smiling。】　　　　解说b：【哈哈哈哈哈，你别乱说话啊老a，别说我没提醒过你也别问我为什么，一会儿你去看你微博底下来自大清战队粉丝的评论就知道了。】　　　　此时。　　　　解说台上万分不解。　　　　观众席上也是一脸懵逼。　　　　而比赛场上，童谣也是打得一肚子火，当盲僧第五次出现在中路，她的闪现技能冷却时间刚好，见盲僧的眼插出来的同一秒她就毫不犹豫闪现回到塔下，并看见对面盲僧跟上来——qewwqr，抓起球将盲僧推到塔下，快速一套伤害最大化输出并挂上点燃，此时她的装备很差，伤害其实并不够，童谣计算了伤害心中一凉知道这下哪怕她秀出天际恐怕最多也就是和这傻逼来个一换一——　　　　但是好就好在这时候，从下路准确地飞过来一只巨大的寒冰箭稳稳射中盲僧！　　　　解说a：【啊啊啊啊啊啊啊大中了！！！这种角度！！！】　　　　解说b：【陆思诚的寒冰射手！你们以为抓蹦我中路有什么用吗？别忘记我们下路也是carr点！】　　　　解说的呐喊声让观众席也沸腾了起来，寒冰的大招准确将盲僧固定在塔下几秒，让它吃足了防御塔的伤害——　　　　童谣抓紧时间补了两刀平砍。　　　　然后果断后撤——　　　　冰冻效果结束后，辛德拉丝血后退至二号防御塔位，盲僧于一塔下死于点燃灼烧效果！　　　　全场哗然，鼓掌！　　　　解说a：【这一箭可以上个英雄救美锦集头名，讲道理不是这一箭射中了刚才的smiling根本不足以和盲僧抗衡。】　　　　“我就说了这把拿璐璐！”　　　　童谣的人物在二塔下转了一圈，按下回程，心中暴躁得不行——这是她在lpl赛场上第二次遭遇到这种针对，如果说第一次的阿太只是乱搞还取得了胜利，这一次在明知道剩下两路队友根本不是zgdx战队的对手情况下还这么搞——　　　　那就是故意的了。　　　　换了一般排位，一般玩家被这么无脑针对，估计早就塔下挂机公屏打字骂人：对面打野你妈死了急着用我的鲜血去祭她坟头？　　　　童谣知道这会儿后台还有无数工作人员在同步录赛时语音，所以也不好骂脏话什么的，只能顶着一枪怒火和丑得要死的战绩苟延残喘，眼睁睁看着陆思诚和老猫两人踏着她的鲜血铺成的路原地起飞——　　　　而也因为这么无脑蹲中路，大清战队的野区被疯狂支配，上下二路几乎被老猫和陆思诚通关，比赛进行到40分钟，童谣顶着1/12/3（*1击杀12死亡3助攻）的光荣战绩，看着黑白屏幕（*等待复活倒计时中），面无表情地看着她的队友推掉基地。　　　　大水晶炸裂。　　　　bgm响起。　　　　童谣终于将心中憋了整整四十分钟的“艹你娘”骂出声来，狠狠拍了下鼠标摘下耳机站起来，头也不回大步流星地休息室走去！　　　　“这个龙哥想干嘛啊？真的莫名其妙啊他这把。”　　　　“不会是真的信了童谣之前直播说的话是在带他节奏接机报复吧……”　　　　“不是吧，正式比赛搞这种？队友能同意啊？”　　　　“小组赛输一把有什么关系，再说了，大清战队可是四保一战队，四个中国人保一个韩国人，呵呵呵呵呵呵呵呵……”　　　　队友们七嘴八舌地讨论着从门外走进来，走到门口时走在最前面一直沉默的陆思诚突然回头看了眼身后叨逼叨得停不下来的上野辅三人组，三人立刻收声——　　　　这时候童谣从里面一把拉开休息室门。　　　　陆思诚：“去哪？”　　　　童谣：“嘘嘘。”　　　　陆思诚：“……下把打四保一。”　　　　童谣：“打啥都行，这么抓我踏马拿个终极肉坦克只出肉蹲在中路也一样被杀……下把他还这么住在中路麻烦打完比赛谁去举报他消极比赛。”　　　　童谣说完，昂首挺胸走出休息室。　　　　站在休息室外队友四人统一拧着脸目送她离开——　　　　小胖：“厉害了，我还以为她会哭鼻子呢。”　　　　老猫：“我也以为会。”　　　　老k：“估计是气懵逼了。”　　　　陆思诚：“你们到底进不进去？”　　　　众人：“……”　　　　大家闹哄哄进入休息室。　　　　与此同时，童谣再一次的，在走廊尽头的女洗手间前，与斜靠在墙边的许泰伦狭路相逢：场面一度非常尴尬，火花四溅……甚至差点血花四溅。　　　　要不是童谣前暗恋对象兼她的队长不许打架的话，她真的蛮想跳起来挠花那张人模狗样的脸的……　　　　说到暗恋对象。　　　　童谣稍稍扬起下颚，挺直腰杆，脑海中想象中陆思诚目中无人的模样打从许泰伦身边经过，却在这时候，被人扣着手腕一把摁在墙上。　　　　童谣：“……”　　　　……尼玛被一只蟑螂一样的东西壁咚是什么鬼？我前任暗恋对象都没占上这种便宜！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第78章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　许泰伦的身上有古龙水的味道。　　　　不好闻。　　　　童谣有想打喷嚏的感觉，于是她皱起眉——她发誓以前还觉得这个许泰伦长得挺好的，白白净净，最重要的是中文学得好，给人感觉人和蔼可亲，哪怕不说他长得帅，也会觉得他是个可爱的大男生……　　　　直到目睹到他的一些真实面孔。　　　　一切都优点大概都是“做戏”中的一部分，连“可爱”都变得面目可憎……童谣微微抬起头，冷漠地对视上面前那人的深色瞳眸，问：“有事？”　　　　许泰伦笑了笑：“没事不能找你么？”　　　　“不能，”童谣道。“请放手。”　　　　一边说着动了动手，想要将自己的手抽出来——但是她没有成功，而且对方似乎在发现了她的意图上力气变得更，现在她的手腕被抓疼了。　　　　她眉头变得更紧了些。　　　　与此同时，她感觉到牵制住她的人稍稍弯下腰，她听见许泰伦的声音近在咫尺的响起：“那天直播，为什么要说那种让人为难的话？直接否认不好吗？大家都会省很多事……”　　　　挣扎到一半童谣突然停下，她微微侧过脸，之前乱跳的心突然平静——那是一种，无意之间意识到对方弱点的镇定，她勾起唇角：“爱说什么是我的事，没直接揭穿你不错了，你不报道我，今天还在比赛里那么干。”　　　　“因为我不爽啊。”　　　　“你的队伍因为你输了比赛。”　　　　“我不在乎，他们也不会反对——已经带他们赢了很多了，偶尔任性一次按照我的意愿来不是更好吗？”许泰伦眼睛微微眯了起来，“我可以做更多，甚至是下一场比赛也很快地输给你们，那都没问题，只要你答应我以后不要乱说话，做个乖女孩，嗯？”　　　　这是什么？　　　　承诺假赛？　　　　肮脏交易？　　　　童谣听得一身鸡皮疙瘩都冒出来了，下意识地转头去看走廊尽头——这时候，许泰伦捏着她的下巴将她的脸摆正：“再找谁？救兵？陆思诚？别看了，你的队友都被我亲爱的队友们拦在休息室路问东问西呢，这个时候谁也不会——”　　　　许泰伦话语未落突然痛呼一声。　　　　随后眼睁睁看着自己手腕上一排整齐的牙印最深的那个皮开肉绽甚至冒出血滴——在他面对突如其来的进攻尚未反应过来时，原本被他固定在胸膛和墙壁之间的少女“呲溜”一下溜了出来——　　　　“我才不需要任何救兵，”童谣用舌尖舔舔带着血腥气息的牙，呸呸两声，“你没艾滋吧？妈妈说病从口入啊……”　　　　“……”　　　　少女冲着男人做了个大鬼脸，转身走进洗手间。　　　　走进洗手间的时候童谣一扫之前的淡定整个人都贴在了墙壁上，心跳加速，抬起头看了眼对面镜子里的自己面色苍白……走到洗手台前漱口，用冷水拍拍脸冷静了下，然后刻意等到了比赛快要开始才出来，许泰伦果然已经不在了——童谣快步回到自己战队的休息间，步伐快且飘，推开门的时候手还有点抖。　　　　小胖问：“去哪了你？”　　　　童谣瞥了他一眼，嗓音听上去很淡定：“洗手间啊。”　　　　说着听见小瑞在门外叫他们，队友也不再追问一个个往外走，童谣低着头以为自己落在了最后，看着小胖走出去她转身也想往外走时，却在手碰到门把手时，手臂被人从身后一把捉住，她被吓了一跳，转头时眼中目光闪烁，这时候才发现原来站在自己身后的是陆思诚。　　　　陆思诚嗓音低沉：“你怎么回事？”　　　　童谣眨眨眼：“……什么怎么回事？”　　　　“你去照个镜子就会发现自己脸色苍白得像鬼。”　　　　“……”童谣将自己的胳膊从男人手中抽出来，“我没事。”　　　　第二把比赛，队员各自入座时，许泰伦的手上多了一层绷带——那白色的一圈十分扎眼，童谣清楚地听见大清战队粉丝席（也可以说是许泰伦个人粉丝席）骚动，解说也在大声讨论短短休息十分钟龙哥怎么就受伤了……　　　　此时，他慢慢吞吞走在最后在自己的位置上坐下来，仿佛感觉到了隔壁的不和谐目光，他稍稍偏过头来，在对视上中国电信中单那双目无情绪的脸时，他冲她笑了笑。　　　　童谣翻了翻眼睛，露出个厌恶的表情拧开脸。　　　　一拧脸对上坐在自己另外一边的死人脸。　　　　陆思诚：“还说没事？你跟隔壁战队打野眉来眼去什么？”　　　　童谣：“……”　　　　“先打比赛，回去交代，不说清楚别进门。”陆思诚一边说着一边戴上耳机。　　　　童谣：“………………”　　　　第二场比赛，中国电信战队按照陆思诚赛前安排的那样玩四保一战术，既队伍中不再是双输出位，而是上中野辅着重拿保护型英雄，保证adc一个核心输出位能够在团战中存活时间最长，打出成吨输出——这种战术考验团队配合信任度、adc个人能力以及心理素质，毕竟整个队伍的成败都压在了他的身上。　　　　四保一战术在s5曾经是主流战术，那个时候的lpl大多数上单被乘为“蓝领上单”，既拿肉打发育保护双c位，奈何在世界赛前版本大改，成为重装战士版本，上单输出型英雄大火，于是四保一战术在世界赛上被捶进土里——进入s6后，已经很少有战队坚持这样的打法。　　　　&nbsbsbs&pick环节进行到一半，解说已经隐约看出这样的苗头——　　　　解说a：【smiling拿了个璐璐，老猫拿了大树，老k拿了个——豹女啊！可以，看来这一把中国电信真的要打四保一。】　　　　解说b：【可是这个版本玩四保一真的好吗？】　　　　解说a：【版本是死的，人是活的——说实话我很喜欢看中国电信这样队伍的比赛，他们不仅是经常赢比赛，而且什么都敢用，什么都敢拿，这样的比赛才有意思！】　　　　解说b：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈是啊，你不是要针对我中单吗，那我拿璐璐，手长不耽误补兵，有盾，有沉默，有加速移动，大招还能回血——你怎么杀？就问你怎么杀？如果执着中路那么个非输出英雄那下路可就起飞了，大清这次真的是被逼着必须做出一个选择！】　　　　比赛开始，许泰伦果然还是试图来中路，但是介于这次童谣拿的是璐璐，走位十分灵活，多数技能也是能攻能守的双作用技能，所以许泰伦抓了两次都没抓成功，只能无奈隐身野区刷野发育——　　　　看上去也是对中国电信的下路没什么想法。　　　　因为前两波抓童谣没抓到已经浪费了他大多数发育时间，老k并不会给他再弥补的机会，在他去做白用功时就入侵他的野区疯狂做了视野顺便将能拿的资源拿完，七分钟的时候，老k的等级压了许泰伦整整一级！　　　　这不是最糟糕的。　　　　对于许泰伦来说最糟糕的是在刷完自己的下半野区野怪和上半野区的石头人后他面临无野怪可以刷的窘境，这将会将他的等级与老k越拉越开——　　　　而下路线上的队友也因为没有打野帮忙来抓过得苦不堪言！　　　　比赛进行到十五分钟后，双方展开第一波团战，此时因为中国电信拿的是四保一阵容，中上两条线并没有压对方太多刀，双方发育还算持平——只是下路的ad就不一样了，对面的ad被陆思诚疯狂压了四十多刀，装备落后半个大件一个小件，打起团战输出根本不在一个等级上！　　　　前排肉打不动。　　　　后排ad切不到。　　　　第一条元素龙的争夺后，面对中国电信发育良好的三路，大清战队已经认识到这一把的节奏比上一把更加糟糕，心理上先被击溃。　　　　一旦无心比赛，很快就被中国电信滚雪球，推了中路一塔顺便拿下路一塔，adc和辅助被解放出来，入侵野区，上路搞事——　　　　很快地，勉强五五开的中上两条线的天平也向着中国电信战队倾斜……　　　　比赛于三十分钟时便早早结束。　　　　结束这把比赛的前五十秒，中国电信战队推上对方基地时，童谣看见系统提示【dqwl、退出了游戏】。　　　　童谣摘下耳机站起来时，还能听见下面的观众在骚动，他们在讨论许泰伦是真的提前退游戏了还是单纯掉线……　　　　第二把比赛的mvp给了童谣。　　　　大屏幕上给出mvp时现场又轰动了下——许多人笑了起来，大家都知道其实第二把表现得超好的人其实是陆思诚，给到童谣，大概只是因为所有的人都有一肚子的问题想要八卦。　　　　童谣把自己的外设包交给小胖，来到采访区，童谣看见下面不仅有粉丝，还有一些媒体记者，主持人将话筒递给了童谣。　　　　主持人照常开场白，童谣照常打招呼。　　　　然后很快进入正题——　　　　主持人：【今天的比赛被这样无脑针对生气吗？】　　　　童谣：“开始有点，后来就不生气了，比赛赢了，赢了就可以，谁carr都一样，一个有实力的队伍就应该是循环抱大腿，每把比赛都有不同位置站出来carr比赛，这很好。”　　　　主持人：【对于今天的比赛有什么话想说的吗？】　　　　童谣：“……”　　　　有。　　　　很多类似“你*”“草泥马”之类的脏话不知当讲不当讲……　　　　童谣看着主持人，那张真诚的脸上明显不是能够接受一句脏话作为回答的模样，于是她只好萌萌地笑了笑：“诚哥的寒冰很厉害，以后你们记得ban。”　　　　众人哄笑之中，此时拎着上面写着“smiling”的外设包在不远处中单位置上弯腰收拾外设的陆思诚也愣了下抬起头看了一眼采访台。　　　　陆思诚显然没想到她会这么回答，而大家却并没有觉得哪里不对——大家都知道zgdx战队的中单是个著名“chessman吹”。　　　　主持人：【smiling，你觉得对手针对你做出的极端战术有用吗？至少曾经有用？】　　　　童谣笑了笑，用很自信的语气道：“我认为在剩下两路实力不是旗鼓相当甚至更有优势的情况下针对我是没用的，我的队友不是吃草的——中国电信是三核队伍，任何一条线起来都有信心后期接管比赛。”　　　　主持人：【你赞同这样的比赛态度吗？】　　　　童谣：“你今天的提问真的很恐怖。”　　　　主持人：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”　　　　童谣：“知道他怎么想的，我觉得打比赛如果是队伍核心就要做出对队友以及队伍负责的行为吧，这是最基本的。”　　　　主持人：【有传闻是之前关于许泰伦选手与粉丝约会的事件，因为你后来直播中的发言导致一些人认为这是事实——你认为跟着有关系吗？】　　　　童谣：“我不知道我说了什么，如果本身没问题的话任何人任何话都带不了这个节奏，相信许泰伦选手也明白这个道理——”　　　　童谣瞥了一眼坐在下面的记者。　　　　看着他们奋笔疾书，有点犹豫。　　　　她咬了咬唇稍稍蹙眉，不知道自己这样说会不会太过于明显或者惹来什么麻烦，她想说些什么——然而这个时候陆思诚站了起来，他拎着两个外设包从比赛台大步往采访席这边走——　　　　有粉丝开始骚动。　　　　童谣一脸懵逼。　　　　“你来干嘛？”她小声问身后门神一样的男人。　　　　“话筒给我。”　　　　陆思诚说着一把将话筒从童谣手里抽走，同时扫视了一眼下面的记者，只是一眼，却让很多人停下笔，抬起头看向他——　　　　&nbsbsbsg只是针对你们的提问回答问题，我由衷希望在座各位如实报道，不要等她走出这道门，转身却发现自己的意思被完全扭曲——我知道媒体有时候需要博眼球会玩些断章取义的手段，但是因为这件事关系到一个选手的声誉，怎么写，写到哪，望慎重。”　　　　陆思诚的嗓音沉静。　　　　他深褐色目光沉淀，脸上的表情显而易见地表现出：他没有在开玩笑。　　　　……　　　　去停车场的路上童谣一路都很沉默。　　　　爬上车自己找了个角落缩起来了，直到外面那个座位被个高大的家伙塞满，她愣了愣抬起头，对视上一双深褐色的瞳眸——　　　　陆思诚：“有话想跟我说？”　　　　童谣摇摇头。　　　　陆思诚没有走开。　　　　童谣又点点头。　　　　“我想知道我是不是又做错了。”童谣说，“模棱两可的话，让记者脑补，带一波许泰伦的节奏……其实我可以沉默，什么都不说——”　　　　“……”陆思诚停顿了下，“为什么会这么想？”　　　　“……”　　　　“我记得我跟你说过，在这个圈子，有时候会身不由己，你要学会退让，但是没有人让你磨平自己的棱角。”　　　　“？”　　　　“你这傲人的智商，要说直白点吗？”　　　　“……要。”　　　　“艹粉的又不是你，你在这认个屁错？”陆思诚显得有些刻薄地掀了掀唇角，“不是说得挺好的么，如果没做错的话谁也带不了节奏。”　　　　“……………………喔。”　　　　“不知道你在担心什么。”　　　　“这不是刚刚被疯狂报复了么！”　　　　“有什么用？还不是被暴打到输比赛？至于你，偶尔躺赢一次当放假不好吗？”　　　　“等你下路被通关时候你就不会这么说了。”　　　　“不一定。”　　　　“什么？”　　　　“说不定我比谁都期待你carr我这个中老年选手赢比赛的那一天呢？”　　　　“……………………”　　　　童谣用了五秒反应过来陆思诚在说什么，第六秒，她扔出一句“你又说骚话”满脸通红地低下头，而后当男人站起来转身坐回后排，她打开手机发了条微博——　　　　【咸鱼少女smiling大大：谨防花言巧语，主动拜年的统统都是黄鼠狼。】　　　　一秒后，被人秒回复——　　　　【心中的万万岁：x陆思诚有人骂你。】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第79章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣的座椅靠背被人踹了踹，她整个人跟着摇晃了下，抬起头问身后的人：“干什么？”　　　　“作为队长对新队员的鼓励，你凭什么说我在花言巧语？”　　　　“你不是不怎么刷微博的吗？”　　　　“这是你在微博肆无忌惮上天入地的原因？”　　　　“…………………………什么上天入地，我刚才那条微博没在说你。”　　　　“哦，那说的是谁？”　　　　“……队长，刨根究底就没意思了，刨根究底的人往往会显得情商特别低，真的。”　　　　童谣将手机揣上，自顾自地嘟囔着“真冷啊空调为什么开那么低”一边将自己的外套卫衣反向套上，帽子掀起来盖住脸，一副“我不是不想继续说话只是空调实在太冷”的模样。　　　　身后传来陆思诚刷微博的声音，童谣躲在衣服底下瑟瑟发抖，直到刷微博的声音消失了她才默默松了口气，掏出手机看了眼微博底下全他妈是跟风艾特陆思诚的，她眼角跳了跳，低声骂：就你们这些瓜皮粉什么都知道行了吧，都是神仙！　　　　偷偷摸摸捂在卫衣下面又刷了一会儿微博，大约十分钟后她干脆闭上眼迷迷糊糊地睡了一会儿……回到基地大概是晚上七点，今天因为大伙儿在严格意义上的第一场跨组小组赛力挫春季赛季军毫无悬念拿下比赛，所以这会儿大伙心情都挺好的，众人坐在沙发上七嘴八舌点外卖，今天是老k请客，因为第一把他拿了mvp。　　　　&nbsbsbsg大大也拿了个mvp。”　　　　&nbsbsbsg大大也被扣过二个月工资，”童谣坐在沙发上头也不抬：“拜托啦兄弟们，我拿mvp只是因为他们想八卦我和许泰伦怎么回事——”　　　　话说到一半没有说完。　　　　只是因为此时此刻童谣自己都觉得好像哪里不对，底下头看了看自己屁股底下的沙发，又猛地抬起头看看坐在自己对面的陆思诚……次数后者挑着眉一脸冷静地看着她，然后抬起手，用大拇指指了指自己背后的门：你想起来了？自己出去，别让我动手。　　　　童谣：“……”　　　　童谣老老实实放下手机站起来。　　　　除陆思诚以外的众人：“？”　　　　陆思诚也站了起来：“素质教育时间。”　　　　除陆思诚以外的众人：“……”　　　　大伙儿看童谣的目光瞬间从莫名其妙变成同情，眼睁睁目送她和陆思诚一前一后走出基地之外……关上门，陆思诚靠在门背上一副“一夫当关万夫莫开”的模样，掀起眼皮子扫了眼童谣：“说吧，想好再开口。”　　　　童谣想了下，好像也没什么大不了的，反倒是被陆思诚这副严肃的态度搞得有点紧张。　　　　于是她停顿了下后诚实回答：“中场休息的时候我在洗手间门外遇见了许泰伦，他问我之前直播里被人问起电影院的事的时候我为什么不帮他洗白还要说些模棱两可的话带他节奏。”　　　　“你说什么？”　　　　“嘴长我身上，爱说什么说什么。”　　　　“嗯，没毛病。”　　　　陆思诚看了她一眼，想到今天中场休息的时候大清战队其他人好像确实有进来问东问西，神情也不那么自然……男人微微眯起眼，脸上的眼神顿时变得不那么愉快了：“然后呢？”　　　　“他问我打假赛故意输掉的话能不能让我闭上嘴。”　　　　陆思诚冷笑一声。　　　　“凭本事能赢的比赛为什么要人放水？于是我说不能，然后咬了他一口，跑了。”　　　　陆思诚唇角的冷笑一僵。　　　　唇角迅速放下来，他露出个不确定的表情，声音放轻问：“什么？”　　　　——不知道为什么这声音听上去好像有点不对劲。　　　　童谣咽了口唾液，咕噜一下：“我跑了。”　　　　“前一句。”　　　　“我说不能。”　　　　“后一句。”　　　　“……我咬了他一口。”童谣说着，停顿了下连忙补充，“你不是不让打人么？我就咬他了，咬人总可以吧？又不会咬死他。”　　　　陆思诚像是根本没听见她那废话连篇的补充说明，只是直奔重点地问：“第二场比赛开始的时候许泰伦手臂上缠着纱布，是你咬的？”　　　　”对——噢！”　　　　“啪”地一声轻响，童谣捂着自己的额头连连后退几步，一脸懵逼地看着陆思诚冷这张俊脸扔下一句“外面站着”，拉开基地的门走了进去并甩上门——童谣把耳朵贴门上，听见里面陆思诚宣布”谁也别给她开门”，她将耳朵拿起来，不可置信地瞪着紧紧关闭的门看了一会儿，又把耳朵贴了上去：里面一点动静都没有了。　　　　来真的啊？　　　　不好吧？　　　　童谣走到窗子前，大脸贴在窗子上往里头看——看着坐在窗边的小胖，她仿佛抓到了救命稻草似的敲敲窗，小胖回过头看了她一眼，然后裂开嘴冲她傻笑。　　　　给我开门——童谣用嘴型说。　　　　小胖持续傻笑，然后指指不远处背对着他们的陆思诚，摇头。　　　　童谣：“……”　　　　看着基地里走来走去的人，还有躺在人膝盖上的猫，以及院子里轰隆轰隆作响吹着热气的空调外置机，整整一个基地的人仿佛都看不见此时此刻站在窗外眼巴巴的她……　　　　最后不得已，她只好傻坐在院子里喂蚊子，顺便看看直播——　　　　许泰伦的直播。　　　　&nbsbsbawei战队一样赢了zgdx，就想试试，没想到不好用了。】坐在电脑前，他依然还是那副温文尔雅大暖男的模样，【对不起输了比赛。】　　　　弹幕自然是一堆“没关系”“下次加油”“下次赢”之类的安慰……当然也有人问他是不是在恶意报复童谣直播不帮他说话这种事，对此，他的说法是——　　　　【那些谣言也不是真的，没有和粉丝在一起做不好的事。】许泰伦说，【其实smiling说的对，没做的话，就不怕被说——我和我女朋友的感情很好，不可能在喜欢别人，听到传闻后她很难过，我安慰她很久，不过现在没事了。】　　　　童谣：“……”　　　　童谣对着屏幕做了个呕吐的表情。　　　　【咪咪？它病了，不过不是很严重的病，】许泰伦看着弹幕问，【什么叫星期猫？哦，这样，那不是的，它只是感冒，单纯的感冒——已经拜托朋友送医院了。】　　　　想到了前两天在那个包里挣扎的小生命，童谣恢复了面无表情。　　　　【是啊，最近的事都很倒霉——倒霉事很对很多，今天第二把比赛节奏不好也输了，本来不应该抓前两波的，中路队员给我打信号想着万一能成功呢就去了，没想到……啊啊当然不是队友的错，只是现在很伤心！不用安慰我，是我没做好……送礼物？不送礼物给我，没打好比赛，不值得被送礼物。】　　　　淡定的男声响起时，弹幕上自然是被一片哭哭脸颜文字，心疼之类的内容霸占——然而最骚的是在说完“不值得送礼物”后，许泰伦打开了纪梵希的官方网站看起了最新款的t恤……　　　　童谣被雷得不行。　　　　却因此而被雷得找到了乐趣——　　　　她就撑着下巴坐在外面院子里的小石头板凳上静静有味地看许泰伦唱戏唱了一个半小时，直到万家灯火，小区里响起了外卖小哥电单车的铃声，童谣放下手机伸长了脖子——　　　　站起来，走到院子外将外卖小哥拦住，外卖小哥见她个眼熟的也没怀疑就把食物交给了她：“这大热天的都是蚊子，你一个人在外头干啥？”　　　　“乘凉。”　　　　童谣接过外卖打包盒，无比淡定地说。　　　　外卖小哥走后，童谣拎着屋子里七八个人的口粮来到基地门前，“喂”了声：“两个选择，要么放我进去；要么我被蚊子咬死在外面你们被饿死在里面，自己选！”　　　　一分钟后，门开了。　　　　童谣笑眯眯地举起手中的打包餐盒，对着站在门缝后面无表情的男人道：“陆先生，您的外卖呀？”　　　　陆思诚来开门，童谣将外卖袋子往男人手里一塞，自己一个矮身像是泥鳅似的挤进门，跳上沙发一把抱过在沙发上呼呼大睡的猫，一副”打死我也不走了”的赖皮模样……陆思诚没理她，转身将食物放桌子上招呼众人吃饭。　　　　童谣就眼巴巴的看着。　　　　没一会儿，她感觉自己的手机震动了下。　　　　【fhdjwhdb2333：知错？】　　　　童谣一脸懵逼抬起头看了眼不远处的餐桌边，男人微微侧着身子翘着二郎腿，单手支着脸，另一只手拿着手机……他目光垂敛，神情冷漠却专注地看着手机，手机的光照在他高挺的鼻尖上。　　　　小胖：“诚哥吃饭啊。”　　　　陆思诚头也不抬：“不饿。”　　　　小胖：“你刚才还说饿了。”　　　　陆思诚依旧头也不抬：“现在饿过了。”　　　　小胖：“你在跟谁发短信？女人？”　　　　陆思诚停顿了下，然后“嗯”了声。　　　　原本热闹的餐桌边一下子安静下来，众人瞪大眼看着他们的队长，男人掀起眼皮子扫视他们一圈：“看什么看，我不能和女人说话？”　　　　众人摇头如拨浪鼓。　　　　童谣：“……”　　　　【zgdx、smiling：……………………知知知！】　　　　【fhdjwhdb2333：以后再遇见这种情况怎么办？】　　　　【zgdx、smiling：拧头就跑？报警？叫救命？】　　　　【fhdjwhdb2333：叫谁？】　　　　【zgdx、smiling：……今天你被大清战队其他人缠住了啊。】　　　　【fhdjwhdb2333：叫谁？】　　　　【zgdx、smiling：行了行了知道了。】　　　　【fhdjwhdb2333：叫谁？】　　　　【zgdx、smiling：你。】　　　　童谣扔开手机，就好像它是个烫手山芋。　　　　余光却忍不住一而再再而三地往手机那边瞟……直到手机的光熄灭又因为新的消息进入而亮起——　　　　【fhdjwhdb2333：过来吃饭。】　　　　童谣揉揉耳朵，站了起来，抬起头看向桌边时，她的队长大人不知道什么时候已经放下了手机，这会儿一只手拿着筷子正微微侧着头跟旁边的人说话……面色从容淡定，唇角含笑，似乎心情不错的样子。　　　　——就好像刚才他从未在微信上咄咄逼人、逼迫可怜又无辜的人至溃不成军，直到她说出他想听的话。　　　　他真的不是好人。　　　　…………………………绝对的人面兽心。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第80章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚在与队友们讨论今天的比赛，声音不急不慢，不带多少情绪，如果不是仗着自己声音好听，这样的语气说着一项项枯燥的数据，就像是夏天里黑板上老师在念的化学公式一样——　　　　除了要催眠的时候，谁要认真听啊？　　　　……偏偏好像大家都听得很认真。　　　　童谣一边扒饭，一边感觉自己陷入了奇怪的怪圈。　　　　——她的目光总是不自觉地追随着某个人，可是因为某种特殊的原因，她知道自己不应该这么做……没有打职业之前她所见识到的陆思诚是那个赛场上carr比赛，宣传照帅得能混娱乐圈，直播间里话很少偶尔还会怼怼粉丝的人——　　　　直到有一天她的日常座位被安排在他身边。　　　　她看过他大清早穿着不知道是不是内裤的东西眯着眼挠着屁股走下楼开冰箱找可乐或者酸奶；　　　　她看过他头发如鸡窝；　　　　她看过他胡子拉碴不修边幅；　　　　她看过他因为熬夜黑眼圈深重活脱脱像是鬼上身——　　　　她听过他因为过于看比赛录像做笔记疲倦直接躺在沙发上就打鼾，如今童谣那个小本本上有一半是陆思诚凌乱而潦草的笔记，开会的时候他会捧着那个本子一本正经地说一些数据：虽然童谣非常怀疑他到底是不是真的看懂了自己曾经写过什么……　　　　她见过他在小瑞的火眼晶晶之下四处藏烟，尽管他最近很少碰这玩意，“违反队规”这似乎成为了他的某一种爱好……　　　　&nbsbsbsk心态爆炸，嘴巴里把除了自己剩下四个队友全部归为“弱智”然后疯狂挂机一夜从大师掉钻二……　　　　她见过他急着去上厕所，不得不撅着屁股站着打游戏然后拿五杀飞快结束游戏飞快冲进厕所最后在里面大骂“艹纸呢谁把纸拿走了”又拎着裤子急匆匆跑出来……　　　　——然而。　　　　哪怕是这样，褪去了“偶像”这样的光芒之后，她发现自己依然被其吸引……就连提着裤子骂骂咧咧地找纸巾的模样都可以被归类于“可爱”的话，那就很麻烦了。　　　　童谣：“……”　　　　将筷子上夹着的虾肉塞进嘴巴里，童谣机械咀嚼食不知味，她默默告诉自己聪明一点的话就别再被陆思诚牵着鼻子走——　　　　直到一杯漂浮着冰块、杯壁上蒙着一层水雾的可乐放在她的面前。　　　　冰块互相撞击发出微妙的“咔咔”声响，可乐表面气泡炸裂飞溅，童谣停顿了下，她莫名地对视上一双深褐色的瞳眸……后者目光平静：“不要喝吗？”　　　　童谣仔细想了想，这次想起下午比赛结束时，她一路走去停车场被热得够呛，于是爬上车时，有些没话找话地说了句：想喝可乐，kfc里有冰块那种。　　　　……他居然听见了。　　　　童谣接过可乐抿了一小一口，饮料的甜带着炸裂顺着舌尖至喉咙，她又喝了一大口，然后放下杯子心满意足地打了个嗝：“不要以为一杯可乐就能收买我不记恨你把我关在门外喂蚊子喂了一个多小时。”　　　　陆思诚：“嗯。”　　　　童谣：“气死了。”　　　　陆思诚伸手摁了摁她的脑袋：“喝你的可乐吧。”　　　　童谣捧起杯子。　　　　冰凉的液体与她滚烫的手掌心温度平衡，她发现自己根本没办法将可乐杯放下的样子——　　　　尽管她知道女孩子喝冰的东西不好，喝可乐会长胖。　　　　不可以喝冰可乐啊，一点好处都没有喝什么喝，玛德——心里这么想着，童谣却扬起脖子，将手中那一杯饮料一饮而尽，透明的冰块都倒进嘴巴里用牙咬得“咔嚓咔嚓”作响。　　　　【zgdx、smiling：想要拒绝可乐不是一件容易的事，明明嘴上说着不要，身体却很诚实地抓着就不想放了。】　　　　【阿毛它娘：恋爱就是看周围一切的事物都好像长着他脸的模样，以前是一根电线杆，一条中华田园犬，现在是一杯可乐。】　　　　【zgdx、smiling：艾佳当过什么？】　　　　【阿毛它娘：豆腐乳炒空心菜。】　　　　【zgdx、smiling：……】　　　　对于此像是精神病院同病房病友的对话，童谣是拒绝的。　　　　……　　　　但是很快童谣就没暂时没心思去惦记可乐还是电线杆又或者是中华田园犬的问题了。　　　　晚上睡觉前小瑞帮助队伍预约了周三跟韩国的运营商队op约了训练赛，这只队伍被人称作“bo5战神”，韩国赛区的传统强队——　　　　每一个位置的队员英雄池几乎可以用“all”来形容，想要在ban&pick环节上针对他们几乎是不太可能的事……往往在你前一秒觉得自己的pick选择上克制了对方对应位置的英雄，他们常常就能掏出另外一个同样打这个位置、你之前想都没想过、但是仔细想想技能和特性上确实能反手克制你的选择的英雄——而你原本想要克制的那手选择则被放到了其他的位置上。　　　　甚至这一手调换看起来又是刚刚好克制你相对应位置英雄，一下子便从被动变为主动。　　　　——这是op战队常常掏出来的把戏，令人震惊以及赞叹。　　　　而童谣更在意的是op战队的中单选手——他们的中单选手金宇光是一名从练习生开始效力于op战队整整五年的老选手，从s2到s6，他是op战队的队长，人长得又高又胖，有国人戏称他为“op英雄海的定海神针”，意思就是虽然他不是最carr的那个，但是他在的比赛，op就像是吃了定心丸一样，哪怕已经输了两局比赛，依然能让二追三。　　　　——op战队的“bo5”战神封号和这名选手脱不开关系。　　　　训练赛一共两把，一把童谣上，一把陆岳上，这是为今年世界赛做准备，面对韩国强队，只有灵活变阵才能让队伍走得更远——对此，童谣和陆岳都没有异议，在上一次童谣被禁赛之后，陆岳已经用自己的行动表现出自己是一名合格且跟得上队伍节奏的队员，而童谣也因为他在身后紧紧追赶，从未敢放弃自己的训练时间……　　　　刚入队时候的所谓早睡早就成了浮云，每天排位打到半夜一点是常态——经常从电脑前爬下来时，她的大脑都是放空的，只有走位和补兵。　　　　于是为了周三的训练赛不要在韩国定海神针的面前丢人，想着不单杀至少也要五五开，从周日睡觉前确定了训练赛计划后，童谣第二天一整天都坐在自己的位置上没动弹过……　　　　顺便补补直播时间还不是美滋滋。　　　　因为六月游戏版本更新过后王者段位不能双排，所以她一直在用陆岳的号和老k中野双排训练，陆岳则在用她的王者号自己单排。　　　　整整一天除了吃饭时间或者偶尔有人站起来喝水，基地里甚至闲聊的声音都很少，鼠标和键盘的声音支配了一切，剩下的就是童谣和老k的交流——　　　　“三级来抓一下啊，对方卡萨丁，之后就抓不到了。”　　　　“我看一下，我见过这把这个ad，他很喜欢在下路打信号，不来的话就疯狂打信号。”　　　　“你别理他，你别理他。”　　　　“不理他就打字骂人了。”　　　　“怕个屁啊你又看不懂韩语。”　　　　“……”　　　　新的一把游戏开始时，童谣正碎碎念和老k说队友坏话，这时候原本坐在她旁边的陆思诚正好打完了一把游戏，扔了鼠标站起来活动了下手腕，站在童谣身后看她开始对线，期间端起面前的水杯喝了口水，一口水下肚，男人动作突然一顿。　　　　然后迅速放下水杯，去洗手间里咳嗽了几声，开始刷牙。　　　　陆思诚回来的时候气息里还带着牙膏的薄荷味，他伸出手敲了敲童谣的桌面：“对面打野已经在上半野区的f4冒头了，说明一组野怪已经刷完，你兵线压那么深，是不是等着被gank？周三还这么玩对面选个狮子狗你中路就直接要被通关了。”　　　　&nbsbsbs狮子狗。”　　　　陆思诚：“还有寡妇，梦魇，稻草人，你让拳头给你十个ban位如何？”　　　　童谣：“……”　　　　立刻操作着自己的英雄往后撤。　　　　老k：“你们两个中单打法天差地别，老子伺候两个人还要准备两种打法真的累，建议战队也给我安排个替补。”　　　　陆思诚：“主动要求有替补的职业选手你是头一个，你还有没有梦想了？”　　　　老k：“……”　　　　顶上飘过一堆弹幕——　　　　【666666666贵队队长真的好烦】　　　　【一言不合怼天怼地】　　　　【哈哈哈哈哈哈诚哥你走开拉不要欺负我们萌萌的中野二人组】　　　　……　　　　“还开着弹幕，关了，专心训练啊，看他们废话做什么。”　　　　陆思诚一边说着一边拿起自己的杯子，往童谣脸上一贴——童谣被冷不丁冻了下吓了一跳，缩了缩脖子手一滑漏了个炮车，她惨叫一声：“陆思诚！你干嘛！”　　　　“打完这把去给我洗杯子。”　　　　“凭什么？”　　　　“凭我在里面喝到了猫毛，”陆思诚淡淡道，“夏天到了，我这样没爱心的人都知道小畜生们会掉毛，你能不能带你的猫去宠物店洗个澡？”　　　　童谣推开他拽着杯子的手：“你还知道你没爱心。”　　　　陆思诚的眼睛还盯着童谣的电脑屏幕：“所以现在没揍你已经算是爱心爆棚了——对面三级了，老k你怎么还在刷野？来gank啊。”　　　　老k、童谣：“……”　　　　童谣实在陆思诚刻薄的眼皮子底下打完这一把排位，打完之后站起来满屋子找她的猫，最后在陆思诚的电脑底下看见了抱着男人的拖鞋呼呼大睡的肥猫：身上早上才梳过的毛这会儿又是一戳戳的东翘西翘，童谣将它抱起来冲到基地外院子里阳光下又梳了下毛，看着阳光下漫天飞舞的猫毛她打了个喷嚏，决定听陆思诚的话，明天带大饼去洗个澡。　　　　……　　　　第二天早上起来打电话预约好了附近的宠物美容院，将不情不愿的猫塞进宠物箱里便拎着去了。　　　　童谣找到那家宠物店的时候是上午十点，因为是工作日所以店内人不多，只有一位客人……童谣推门进去刚刚报上自己的预约手机号，然后就觉得店里气氛好像不太对——　　　　她停顿了下抬起头，一眼看向宠物店里唯一的那个客人，此时此刻她正坐在一张椅子上玩手机，旁边放着个垫子，一只小猫正蔫巴巴地趴在上面……其实准确的说是，这姑娘的人和猫精神状态都很糟糕。　　　　“我认识你。”她突然开口道，“zgdx战队的中单是吧？”　　　　“……”　　　　“那天在花鸟市场遇见过的，”那个姑娘笑了笑说，“我和泰伦哥在一起。”　　　　童谣也认出她来了——　　　　不过不是因为人，是因为那只猫。　　　　将大饼交给宠物店工作人员，她走到那姑娘面前问：“猫怎么了？”　　　　“感冒了，还有被带去基地人太多精神紧张什么的，那天确实不应该带去电影院的。”她一边说着一边站起来，“泰伦哥没时间照顾它，就把它给我让我带来宠物医院了……唉，可是我今天还要上班的，一会儿要去公司打个卡，正愁怎么办呢，你能不能暂时帮我看着它啊？一会我回来接它。”　　　　童谣看看猫，又看看那个已经走到了门口的妹子，伸出手指小心翼翼摸摸小猫的脑袋：“如果不想养就不要买回来。”　　　　那姑娘停顿了下，“嗯”了一声，然后转身往外走——　　　　“姑娘，你知道许泰伦在直播的时候怎么说的吗？”　　　　走到门口的人突然停下，她回过头看了童谣一眼，而后淡淡道：“我听见了啊。”　　　　“……”　　　　童谣不说话了。　　　　目送她离开。　　　　童谣掏出手机——　　　　【zgdx、smiling：队长，偷偷拐走别人家的猫会被禁赛几场啊？】　　　　【fhdjwhdb2333：又发什么疯？】　　　　【zgdx、smiling：我想犯罪。】　　　　【fhdjwhdb2333：你给我住手。】　　　　【fhdjwhdb2333：你在哪？】　　　　【zgdx、smiling：……宠物店啊，怎么了？】　　　　【fhdjwhdb2333：没怎么，过去打你一顿让你清醒点？】　　　　十分钟后。　　　　宠物店工作人员推门进来跟童谣说：“小姑娘，你男朋友开车来接你和你的猫了，你没跟他说清楚么你的猫这才刚开始洗呢，他怎么这么急啊？”　　　　童谣：“…………………………”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第81章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣低头看了看趴在手边那只小猫，心想他才不是来接我的，他只是来阻止我偷猫的……心不在焉地说：“不是啦，那是我同事，才不是什么男朋友——”　　　　陆思诚推门而入时，正好听见这一句。　　　　男人推门的动作停顿了下，童谣低着头没看见，等她抬起头来时，后者已经收敛好脸上的所有表情，板着脸站在她面前，又看了看她手边的猫，脸色比面无表情变得更加面无表情：“你不是来给大饼洗澡的吗？”　　　　“……我是啊。”　　　　童谣指了指身后，陆思诚顺着她的手指看去，从透明的橱窗玻璃里一眼看见了里面正与店员挣扎的布偶猫……他脸色这才稍稍缓解，收回目光用下巴点了点童谣手边的美短猫：“许泰伦的猫怎么在你这？”　　　　“我碰巧遇见他那个，”童谣想了想，不知道该怎么称呼那个姑娘，“就那个，带着它来看病——好像怀疑是星期猫猫瘟，结果血清显示不是，就是单纯感冒了……”　　　　童谣抓起桌子上的验血单，陆思诚瞥了眼没仔细看。　　　　“这是你偷——”　　　　话还未落便被童谣很紧张地捂住嘴——陆思诚垂下眼看着她，那样冷淡的目光下童谣尴尬地缩回手，搓搓手不好意思道：“你别嚷嚷那么大声，叫店员听见以为我真要那什么呢……我就想说许泰伦他们根本不想也不会养猫，何必折腾，猫瘟买回来时候测好，感冒根本不要带来医院，小猫没打免疫脆弱着呢医院那么多病菌，轻的感冒做好保暖喂速诺就可以了，单纯感冒医院也是开处方罐头速诺赖氨酸，怎么能带来医院，我问了医生说没有拉肚子很厉害，他们还想给它打针，那么小的猫啊打什么针——”　　　　陆思诚垂着眼没有动，一言不发地看着站在自己身边的人皱着眉，一本正经地念叨着她的养猫经。　　　　他没有打断她。　　　　虽然他一个字也没听懂，也根本不在乎怎么样才能让一只毛茸茸的小畜生茁壮成长……　　　　他只是安静地看着她，直到她把想要说的想要抱怨的说完，这才淡淡道：“可是这已经是别人的猫了。”　　　　“……”童谣皱起眉，原本碎碎念时的声音忽然猛地沉下去，“我知道啊，又不可能真的偷走算了。”　　　　陆思诚停顿了下。　　　　抬起头看了看童谣身后，显得有些生硬地转开话题：“大饼还要多久？”　　　　童谣看了眼跟店员持续斗争、洗个澡就像是要杀了它的大饼，原本紧皱的眉头终于稍稍放松了些，她看了看宠物店里的表而后轻轻叹了口气：“不知道，要梳干净毛，估计还有一个多小时吧。”　　　　“那我在车里等你。”　　　　“咦？不用啦，一会我自己回去……一个小时你干坐着啊？”　　　　“看一下op在联赛的比赛录像，一下子就过去了。”陆思诚说着往外走，走了两步又停下，“你要不要一起？”　　　　童谣犹豫地看了眼手边那只美短猫，正想说“不了”，这时候又听见陆思诚似乎有些不耐烦道：“快点决定，这宠物店的空调开得好低，我快冷死了。”　　　　童谣一愣，看了眼睡在垫子上连个遮盖物都没有的小猫，想了想道：“那我能不能带着它一起？”　　　　此时，陆思诚已经推开了宠物店的门，闻言扔下一句“随便你”，便走出了宠物店——完全没想到这个难缠的家伙会这么好说话，童谣有些惊喜地与店员打了个招呼，告诉她如果那个姑娘回来让她来前面停着的车找，然后抱着小猫爬上了陆思诚的车。　　　　陆思诚的车也开了空调，只是温度没有开很低，还允许童谣开着窗，让阳光从车窗倾泻而入，正好照在童谣小心翼翼摆在膝盖上的垫子上……小猫打了几个喷嚏后因为阳光的温暖呼吸变得平缓了些，童谣一边用指尖温柔摩挲它的脑袋，一边微微眯着眼，偏着头去看此时坐在身边的男人手中手机上的比赛视频——　　　　阳光温暖。　　　　车内很安静。　　　　只有比赛解说的声音和游戏的音效声，偶尔童谣会针对op中单的某个犀利操作或者十分正确的节奏发动与陆思诚讨论几句，后来陆思诚嫌解说吵耳朵，就把声音调低了——　　　　童谣这才发现，偏着脑袋，这样的距离，她几乎可以听见男人呼吸的声音。　　　　“魔蛇之拥这英雄改版之后，lpl我都没见过人掏出来用作比赛过……这个金宇光真的厉害啊，前期怂。三级之后不缺蓝就出来疯狂消耗恶心人，版本英雄维克托拿它也没什么办法的感觉。”　　　　“所以这英雄你会不会啊？”　　　　“嗯，不会啊。”　　　　“为什么不会？”　　　　“…………………………就踏马的不会啊，真当我英雄海啊？这英雄很难玩啊，改版之后不让买鞋，速度一级一级叠加，等于是要相当熟悉它每一级速度变化才能计算好消耗最佳时机以及逃跑时机，一个不小心就要出事了啊！”　　　　“金宇光就能用？”　　　　“他是金宇光啊！你拿我跟他比？！”　　　　“不拿你跟他比拿谁和他比？你不比他厉害我们怎么拿s系冠军？”　　　　“……”　　　　也是哈？　　　　童谣不吭声了。　　　　这时候躺在她膝盖上的小猫打了个惬意的呵欠，伸了个懒腰，颤颤悠悠地从垫子上爬起来，瞪圆了猫眼好奇地看着童谣——童谣从手指头挠挠它的下巴，小猫就歪着小脑袋哼哼地蹭她手指……　　　　陆思诚将在看的比赛暂时暂停。　　　　侧着脑袋看身边的人堂而皇之的走神逗猫。　　　　听她碎碎念：“真可爱啊，想把你绑架走。”　　　　陆思诚：“……”　　　　——直到不远处有高跟鞋的声音传来，车窗外一个纤细的长发身影快步走近，一股淡淡的香水味飘入车内时，画着精致妆容的面孔出现在车窗外，遮住了阳光。　　　　&nbsbsbsg，我从公司回来的路上有点堵，谢谢你帮我照顾它。”　　　　之前将猫堂而皇之就强塞给童谣的妹子出现了，她弯下腰，一边道歉又与童谣道谢，然后小心翼翼地接过那只小猫抱在怀里——她动作也挺小心的，童谣在她眼中看出她也不是完全不在乎猫的样子。　　　　“没事。”　　　　童谣语气稍稍缓和了些，又把刚才和陆思诚说过关于小猫感冒怎么处理的话重复了一遍给这妹子听……然后推开门跳下车，走进宠物店里将洗干净毛修好指甲的大饼接回来。　　　　——从宠物店推门走出来的时候回，那个妹子已经不在了。　　　　童谣向着四周张望了下，直到不远处那个高调的豪车里男人不耐烦地降下车窗伸脑袋“喂”了声，她这才急急忙忙地缩回头，抱着装大饼的宠物箱坐回车子上。　　　　坐在位置上她想了想：“她不会把猫又送回大清战队基地吧？”　　　　陆思诚懒洋洋回答：“好像许泰伦的粉丝挺喜欢那只猫的，所以应该会送回去。”　　　　童谣皱起眉。　　　　“干嘛，”陆思诚问，“又想去别人基地偷猫？”　　　　“想啊。”　　　　“想想就行了，不许做。”　　　　“……”　　　　……　　　　晚上，童谣果然在许泰伦的直播间看见了白天还在医院里蔫了吧唧的小猫，这会儿它似乎已经恢复了一点精神，正在许泰伦的摄像头跟前走来走去——　　　　粉丝果然都在夸它可爱，精神也不错。　　　　【是啊打针了，下午拜托了工作人员去打针代替我，】　　　　童谣：“……”　　　　神他妈工作人员。　　　　【没事，不是猫瘟疫。】许泰伦用并不算标准却娴熟的中文说，【感冒而已，真的感冒，回来就好很多，我想送它，但是下午训练赛……训练赛？赢了。和谁打？不告诉你们。】　　　　说着他笑起来。　　　　露出虎牙，好像心情不错的样子。　　　　粉丝疯狂夸一波“你比猫可爱”“中文66666”……童谣翻了翻白眼，心想这模样还不如李桓硕那个二傻子可爱，正无比嫌弃，身后突然伸出个大手关了许泰伦的直播间——　　　　“又讨厌又要看，你到底有什么毛病？”　　　　队长的声音不冷不热地从她身后传来。　　　　童谣拍了拍他捂住自己鼠标的手，要和他抢鼠标：“你让开，别关我直播间，我是讨厌他但是不妨碍我看他演戏看上瘾——满嘴都是谎话，张嘴就骗人的人多难得啊，这是活脱脱的教科书，教育我们，电竞圈的男人不可取！”　　　　陆思诚“啧”了声，弯腰捂着童谣鼠标死活不撒手：“说什么疯话。”　　　　童谣抠他手指：“都是渣渣，骗子。”　　　　陆思诚手劲儿加大：“你自己没遇见好的少在这地图炮。”　　　　童谣改用手掰他手指：“什么叫‘我没遇见好的’，行还是我的错咯，你踏马倒是给我数个电竞圈好男人出来——脾气好，打游戏打的好，长得好看，有耐心，不乱搞也不骗人那种！”　　　　“有啊。”陆思诚动作一顿。　　　　“谁啊？”童谣手指伺机塞进陆思诚手掌与鼠标之间，头也不抬顺口问。　　　　陆思诚沉默了三秒。　　　　“我。”　　　　“啥？”童谣正专心拼命以自己的手指为支点钻心撬那握在鼠标上的手。　　　　“我啊，”手腕一沉，男人掌心稳稳压住那在他手掌心动来动去的手指，“你要不要试试？”　　　　童谣的手指一下子被他压在鼠标和自己的手掌心之间。　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣一脸懵逼地抬起头看着半弯着腰撑在自己身后的男人。　　　　在他们不远处，每一个上一秒在专心打排位的队友们这一秒也都是一脸懵逼地转过头看着他们……小胖甚至直接把自己的鼠标扔了出去。　　　　童谣：“你说什么？”　　　　她看着那双深褐色的瞳眸，试图看清楚此时此刻他的情绪……然而，她失败了，那瞳眸变成了比以往更深的色彩，犹如深海，她窥见不得其深处。　　　　直到陆思诚放开了她的手。　　　　原本压在她手指上的温度消失——　　　　“没什么，”男人淡淡道，“随口一说，看把你吓的，有没有出息了？”　　　　童谣：“…………………………”　　　　童谣：“日！这也能拿来开玩笑？？？？？”　　　　“能啊，”陆思诚走到冰箱旁，拉开冰箱门，蹲下身整个人都消失在冰箱门后，“我说能就能。”　　　　童谣脱下脚上的拖鞋举起来往陆思诚那边挥了挥——　　　　然而此时此刻。　　　　她并没有看见的是……　　　　蹲在冰箱门后，男人并没有伸手去拿任何东西……他只是用一只手撑着额头，沉默片刻，这才满眼无奈地放开手，随手拿了一瓶矿泉水出来，拧开瓶盖，一口气就喝掉了一瓶。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第81章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣低头看了看趴在手边那只小猫，心想他才不是来接我的，他只是来阻止我偷猫的……心不在焉地说：“不是啦，那是我同事，才不是什么男朋友——”　　　　陆思诚推门而入时，正好听见这一句。　　　　男人推门的动作停顿了下，童谣低着头没看见，等她抬起头来时，后者已经收敛好脸上的所有表情，板着脸站在她面前，又看了看她手边的猫，脸色比面无表情变得更加面无表情：“你不是来给大饼洗澡的吗？”　　　　“……我是啊。”　　　　童谣指了指身后，陆思诚顺着她的手指看去，从透明的橱窗玻璃里一眼看见了里面正与店员挣扎的布偶猫……他脸色这才稍稍缓解，收回目光用下巴点了点童谣手边的美短猫：“许泰伦的猫怎么在你这？”　　　　“我碰巧遇见他那个，”童谣想了想，不知道该怎么称呼那个姑娘，“就那个，带着它来看病——好像怀疑是星期猫猫瘟，结果血清显示不是，就是单纯感冒了……”　　　　童谣抓起桌子上的验血单，陆思诚瞥了眼没仔细看。　　　　“这是你偷——”　　　　话还未落便被童谣很紧张地捂住嘴——陆思诚垂下眼看着她，那样冷淡的目光下童谣尴尬地缩回手，搓搓手不好意思道：“你别嚷嚷那么大声，叫店员听见以为我真要那什么呢……我就想说许泰伦他们根本不想也不会养猫，何必折腾，猫瘟买回来时候测好，感冒根本不要带来医院，小猫没打免疫脆弱着呢医院那么多病菌，轻的感冒做好保暖喂速诺就可以了，单纯感冒医院也是开处方罐头速诺赖氨酸，怎么能带来医院，我问了医生说没有拉肚子很厉害，他们还想给它打针，那么小的猫啊打什么针——”　　　　陆思诚垂着眼没有动，一言不发地看着站在自己身边的人皱着眉，一本正经地念叨着她的养猫经。　　　　他没有打断她。　　　　虽然他一个字也没听懂，也根本不在乎怎么样才能让一只毛茸茸的小畜生茁壮成长……　　　　他只是安静地看着她，直到她把想要说的想要抱怨的说完，这才淡淡道：“可是这已经是别人的猫了。”　　　　“……”童谣皱起眉，原本碎碎念时的声音忽然猛地沉下去，“我知道啊，又不可能真的偷走算了。”　　　　陆思诚停顿了下。　　　　抬起头看了看童谣身后，显得有些生硬地转开话题：“大饼还要多久？”　　　　童谣看了眼跟店员持续斗争、洗个澡就像是要杀了它的大饼，原本紧皱的眉头终于稍稍放松了些，她看了看宠物店里的表而后轻轻叹了口气：“不知道，要梳干净毛，估计还有一个多小时吧。”　　　　“那我在车里等你。”　　　　“咦？不用啦，一会我自己回去……一个小时你干坐着啊？”　　　　“看一下op在联赛的比赛录像，一下子就过去了。”陆思诚说着往外走，走了两步又停下，“你要不要一起？”　　　　童谣犹豫地看了眼手边那只美短猫，正想说“不了”，这时候又听见陆思诚似乎有些不耐烦道：“快点决定，这宠物店的空调开得好低，我快冷死了。”　　　　童谣一愣，看了眼睡在垫子上连个遮盖物都没有的小猫，想了想道：“那我能不能带着它一起？”　　　　此时，陆思诚已经推开了宠物店的门，闻言扔下一句“随便你”，便走出了宠物店——完全没想到这个难缠的家伙会这么好说话，童谣有些惊喜地与店员打了个招呼，告诉她如果那个姑娘回来让她来前面停着的车找，然后抱着小猫爬上了陆思诚的车。　　　　陆思诚的车也开了空调，只是温度没有开很低，还允许童谣开着窗，让阳光从车窗倾泻而入，正好照在童谣小心翼翼摆在膝盖上的垫子上……小猫打了几个喷嚏后因为阳光的温暖呼吸变得平缓了些，童谣一边用指尖温柔摩挲它的脑袋，一边微微眯着眼，偏着头去看此时坐在身边的男人手中手机上的比赛视频——　　　　阳光温暖。　　　　车内很安静。　　　　只有比赛解说的声音和游戏的音效声，偶尔童谣会针对op中单的某个犀利操作或者十分正确的节奏发动与陆思诚讨论几句，后来陆思诚嫌解说吵耳朵，就把声音调低了——　　　　童谣这才发现，偏着脑袋，这样的距离，她几乎可以听见男人呼吸的声音。　　　　“魔蛇之拥这英雄改版之后，lpl我都没见过人掏出来用作比赛过……这个金宇光真的厉害啊，前期怂。三级之后不缺蓝就出来疯狂消耗恶心人，版本英雄维克托拿它也没什么办法的感觉。”　　　　“所以这英雄你会不会啊？”　　　　“嗯，不会啊。”　　　　“为什么不会？”　　　　“…………………………就踏马的不会啊，真当我英雄海啊？这英雄很难玩啊，改版之后不让买鞋，速度一级一级叠加，等于是要相当熟悉它每一级速度变化才能计算好消耗最佳时机以及逃跑时机，一个不小心就要出事了啊！”　　　　“金宇光就能用？”　　　　“他是金宇光啊！你拿我跟他比？！”　　　　“不拿你跟他比拿谁和他比？你不比他厉害我们怎么拿s系冠军？”　　　　“……”　　　　也是哈？　　　　童谣不吭声了。　　　　这时候躺在她膝盖上的小猫打了个惬意的呵欠，伸了个懒腰，颤颤悠悠地从垫子上爬起来，瞪圆了猫眼好奇地看着童谣——童谣从手指头挠挠它的下巴，小猫就歪着小脑袋哼哼地蹭她手指……　　　　陆思诚将在看的比赛暂时暂停。　　　　侧着脑袋看身边的人堂而皇之的走神逗猫。　　　　听她碎碎念：“真可爱啊，想把你绑架走。”　　　　陆思诚：“……”　　　　——直到不远处有高跟鞋的声音传来，车窗外一个纤细的长发身影快步走近，一股淡淡的香水味飘入车内时，画着精致妆容的面孔出现在车窗外，遮住了阳光。　　　　&nbsbsbsg，我从公司回来的路上有点堵，谢谢你帮我照顾它。”　　　　之前将猫堂而皇之就强塞给童谣的妹子出现了，她弯下腰，一边道歉又与童谣道谢，然后小心翼翼地接过那只小猫抱在怀里——她动作也挺小心的，童谣在她眼中看出她也不是完全不在乎猫的样子。　　　　“没事。”　　　　童谣语气稍稍缓和了些，又把刚才和陆思诚说过关于小猫感冒怎么处理的话重复了一遍给这妹子听……然后推开门跳下车，走进宠物店里将洗干净毛修好指甲的大饼接回来。　　　　——从宠物店推门走出来的时候回，那个妹子已经不在了。　　　　童谣向着四周张望了下，直到不远处那个高调的豪车里男人不耐烦地降下车窗伸脑袋“喂”了声，她这才急急忙忙地缩回头，抱着装大饼的宠物箱坐回车子上。　　　　坐在位置上她想了想：“她不会把猫又送回大清战队基地吧？”　　　　陆思诚懒洋洋回答：“好像许泰伦的粉丝挺喜欢那只猫的，所以应该会送回去。”　　　　童谣皱起眉。　　　　“干嘛，”陆思诚问，“又想去别人基地偷猫？”　　　　“想啊。”　　　　“想想就行了，不许做。”　　　　“……”　　　　……　　　　晚上，童谣果然在许泰伦的直播间看见了白天还在医院里蔫了吧唧的小猫，这会儿它似乎已经恢复了一点精神，正在许泰伦的摄像头跟前走来走去——　　　　粉丝果然都在夸它可爱，精神也不错。　　　　【是啊打针了，下午拜托了工作人员去打针代替我，】　　　　童谣：“……”　　　　神他妈工作人员。　　　　【没事，不是猫瘟疫。】许泰伦用并不算标准却娴熟的中文说，【感冒而已，真的感冒，回来就好很多，我想送它，但是下午训练赛……训练赛？赢了。和谁打？不告诉你们。】　　　　说着他笑起来。　　　　露出虎牙，好像心情不错的样子。　　　　粉丝疯狂夸一波“你比猫可爱”“中文66666”……童谣翻了翻白眼，心想这模样还不如李桓硕那个二傻子可爱，正无比嫌弃，身后突然伸出个大手关了许泰伦的直播间——　　　　“又讨厌又要看，你到底有什么毛病？”　　　　队长的声音不冷不热地从她身后传来。　　　　童谣拍了拍他捂住自己鼠标的手，要和他抢鼠标：“你让开，别关我直播间，我是讨厌他但是不妨碍我看他演戏看上瘾——满嘴都是谎话，张嘴就骗人的人多难得啊，这是活脱脱的教科书，教育我们，电竞圈的男人不可取！”　　　　陆思诚“啧”了声，弯腰捂着童谣鼠标死活不撒手：“说什么疯话。”　　　　童谣抠他手指：“都是渣渣，骗子。”　　　　陆思诚手劲儿加大：“你自己没遇见好的少在这地图炮。”　　　　童谣改用手掰他手指：“什么叫‘我没遇见好的’，行还是我的错咯，你踏马倒是给我数个电竞圈好男人出来——脾气好，打游戏打的好，长得好看，有耐心，不乱搞也不骗人那种！”　　　　“有啊。”陆思诚动作一顿。　　　　“谁啊？”童谣手指伺机塞进陆思诚手掌与鼠标之间，头也不抬顺口问。　　　　陆思诚沉默了三秒。　　　　“我。”　　　　“啥？”童谣正专心拼命以自己的手指为支点钻心撬那握在鼠标上的手。　　　　“我啊，”手腕一沉，男人掌心稳稳压住那在他手掌心动来动去的手指，“你要不要试试？”　　　　童谣的手指一下子被他压在鼠标和自己的手掌心之间。　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣一脸懵逼地抬起头看着半弯着腰撑在自己身后的男人。　　　　在他们不远处，每一个上一秒在专心打排位的队友们这一秒也都是一脸懵逼地转过头看着他们……小胖甚至直接把自己的鼠标扔了出去。　　　　童谣：“你说什么？”　　　　她看着那双深褐色的瞳眸，试图看清楚此时此刻他的情绪……然而，她失败了，那瞳眸变成了比以往更深的色彩，犹如深海，她窥见不得其深处。　　　　直到陆思诚放开了她的手。　　　　原本压在她手指上的温度消失——　　　　“没什么，”男人淡淡道，“随口一说，看把你吓的，有没有出息了？”　　　　童谣：“…………………………”　　　　童谣：“日！这也能拿来开玩笑？？？？？”　　　　“能啊，”陆思诚走到冰箱旁，拉开冰箱门，蹲下身整个人都消失在冰箱门后，“我说能就能。”　　　　童谣脱下脚上的拖鞋举起来往陆思诚那边挥了挥——　　　　然而此时此刻。　　　　她并没有看见的是……　　　　蹲在冰箱门后，男人并没有伸手去拿任何东西……他只是用一只手撑着额头，沉默片刻，这才满眼无奈地放开手，随手拿了一瓶矿泉水出来，拧开瓶盖，一口气就喝掉了一瓶。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第82章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“……队长啊。”　　　　“什么？”　　　　童谣看了眼抓着个空矿泉水瓶在自己旁边位置坐下来的男人：“你这样乱讲话，在以前古代可是要娶我的。”　　　　陆思诚点开排位，“哦”了声，目不斜视盯着自己的电脑屏幕：“又怎样？”　　　　童谣在桌子底下踢了他一脚，扬起眉：“娶我啊。”　　　　陆思诚无动于衷：“喔。”　　　　童谣又踢了他一脚：“怕不怕？”　　　　陆思诚终于拧过头，扫了她一眼，突然显得有些没头没脑地问：“你会做饭吗？”　　　　童谣不假思索回答：“不会。”　　　　陆思诚：“意思是只会吃啊？那还是怕的。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“你是不是人啊？为什么永远都不能好好说一句人话？”　　　　陆思诚：“你逼我的。”　　　　童谣：“怪我咯。”　　　　陆思诚：“不怪你怪谁？”　　　　童谣：“……”　　　　每天都在用生命忍耐着并挑战极限才不把自己的主机箱叩到身边人的脑袋上去……有时候就连童谣都忍不住怀疑是不是粉丝姑娘们过于温柔和得过且过的包容才让这些网瘾少年选手们落入认不清自己的个人魅力极限、实际价值的境地——　　　　这样的蜜汁恭维导致他们经常说疯话，做疯事……　　　　这时候如果有一个粉丝圈的“神奇女侠”站出来让这些男人清醒一下，那就真是太好了。　　　　——最开始，童谣也就是这么随便想想而已。　　　　但是她没想到的是，就好像老天爷听见了她内心的呼唤，在她发出如此感慨不超过八个小时之后，这个“神奇女侠”居然………………………　　　　真的出现了！　　　　……　　　　事情的开端始源于一个“大清亡了五百年”战队的粉丝头目小姐姐，这姑娘的微博id叫“果果”。　　　　果果因为经常制作、裁剪大清战队队员直播的有趣内容和文字段子，逐渐和大清战队工作人员混得挺熟，因此经常有一些别人不知道的大清战队选手生活段子可以爆料……如此这般，长年累月下来，她便成了坐拥二万粉丝的粉头聚聚。　　　　人人都知道，这个“果果”是许泰伦直播间的房管，是许泰伦个人粉丝群的群主，她为人低调，从不参与掐架搞事，也不搞小团体排挤人那一套——　　　　因此，果果非常受到大清战队粉丝们的认可，大家对于她的定位就是：好像许泰伦开直播她永远都在，有时间，有钱，低调，认识大清战队内部工作人员，有料。　　　　这一天晚上八点左右。　　　　有一名大清战队的粉丝小姐姐吃完饭没事干开始浏果果的微博，原本是准备补补昨天大清战队队员直播有趣的片段内容，接过微博往下拉了几下，突然发现系统提示，大概是一分钟前，这个叫果果的粉头连续地给一个叫“以你之名”的微博小号发出的内容各种点赞——　　　　出于好奇心，这名粉丝这个“以你之名”的微博看了眼。　　　　随后她发现这个微博非常奇怪，首先它很显然是个个人微博小号，只有一两个系统赠送的僵尸粉，而且全部的微博都是0转发0评论0点赞；其次，她发微薄的频率却很频繁，从大约半年前开始，基本每天都有两三条动态被发出来。　　　　半年前，正好是许泰伦来lpl加入大清战队没多久的时间。　　　　——出于好奇心，这个大清战队的粉丝便开始仔细浏览这个名叫“以你之名”发的各种微博，其中最叫人在意的是她最新的那条微博，微博内容是一只小美短奶猫蔫巴巴地躺在一个垫子上，周围的背景看上去是宠物医院，而微薄的配字是：【小宝贝快点好起来，都是我不好，好担心你：（】　　　　这只美短，明明就是天天在许泰伦直播间摄像头前走来走去那只“咪咪”。　　　　想想今天下午许泰伦信誓旦旦是“工作人员带它去宠物医院”，再看看这明显不像是某位工作人员的微博，很难想象当时在看这微薄的粉丝朋友是怎么样仿佛日了狗的心情——　　　　最难的是，她锲而不舍地顶着这样的心情将微博继续看了下去。　　　　昨天。　　　　“以你之名”微博内容第一条：【吵架，心烦。不知道是不是自己做的不够好，明明已经很努力在做了，还是比不上她吗？还是注定见不得光？】　　　　“以你之名”微博内容第二条：【感觉看不见未来，或许我对于你来说就是可有可无的存在吧？】　　　　前天。　　　　“以你之名”微博内容：【买买买:d】　　　　配图：代购转账截图，价格四位数，备注：纪梵希夏季新款xxxxx短衬衫。　　　　大前天。　　　　“以你之名”微博内容：【嘻嘻嘻嘻嘻嘻。】　　　　配图：微信秀恩爱，男方说“宝宝你睡了吗”，女方说“陪你好不好”，男方说“快去睡，我还要打游戏，这周要比赛要赢”，然后发了个红包，女方领了以后，男方说“拿了红包乖乖睡”，红包内容五块二毛。　　　　大大前天。　　　　“以你之名”微博内容：【你不开心我也不开心，希望你能开心一些，我知道你很想赢，不要不开心好不好？】　　　　配图：微信聊天记录，男方说“输了比赛，队友都像是弱智，一旦离开就崩得一塌糊涂，这么菜，打什么职业”，女方说“啊啊没关系下一次赢啊”，男方说“太弱智了，为什么要带这样一群弱智赢，中国人lol真的差”，女方说“别这么说”，男方再次强调“真的差，明年会韩国或者换队伍，如果不是钱多根本不会来”。　　　　大大大……不知道大几个前天，也就是许泰伦那只小奶猫初亮相的那天。　　　　“以你之名”微博内容：【今天逛花鸟市场买回，开心，仿佛有了羁绊也有了寄托。】　　　　配图：那只令人熟悉的美短小奶猫。　　　　……　　　　看到这，再不知道这是什么情况，那个热心的吃瓜群众大概只能说是傻子了——第一时间意识到自己好像看见了个不得了的大新闻，她迅速将这个“以你之名”的微博链接保留，部分重要微博连带日期一起截图。　　　　然后转头去贴吧发帖——　　　　【我艹！大清战队粉丝幻灭！许泰伦说好的暖男呢！】　　　　标题之下，啪啪啪啪就是一大堆微博截图干货，帖子在一分钟之内回复几十，楼下全部都是“我艹这啥”“火钳刘明”“厉害了我的小姐姐”……　　　　——至此，一场腥风血雨就此揭开帷幕！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第82章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　“……队长啊。”　　　　“什么？”　　　　童谣看了眼抓着个空矿泉水瓶在自己旁边位置坐下来的男人：“你这样乱讲话，在以前古代可是要娶我的。”　　　　陆思诚点开排位，“哦”了声，目不斜视盯着自己的电脑屏幕：“又怎样？”　　　　童谣在桌子底下踢了他一脚，扬起眉：“娶我啊。”　　　　陆思诚无动于衷：“喔。”　　　　童谣又踢了他一脚：“怕不怕？”　　　　陆思诚终于拧过头，扫了她一眼，突然显得有些没头没脑地问：“你会做饭吗？”　　　　童谣不假思索回答：“不会。”　　　　陆思诚：“意思是只会吃啊？那还是怕的。”　　　　童谣：“……”　　　　童谣：“你是不是人啊？为什么永远都不能好好说一句人话？”　　　　陆思诚：“你逼我的。”　　　　童谣：“怪我咯。”　　　　陆思诚：“不怪你怪谁？”　　　　童谣：“……”　　　　每天都在用生命忍耐着并挑战极限才不把自己的主机箱叩到身边人的脑袋上去……有时候就连童谣都忍不住怀疑是不是粉丝姑娘们过于温柔和得过且过的包容才让这些网瘾少年选手们落入认不清自己的个人魅力极限、实际价值的境地——　　　　这样的蜜汁恭维导致他们经常说疯话，做疯事……　　　　这时候如果有一个粉丝圈的“神奇女侠”站出来让这些男人清醒一下，那就真是太好了。　　　　——最开始，童谣也就是这么随便想想而已。　　　　但是她没想到的是，就好像老天爷听见了她内心的呼唤，在她发出如此感慨不超过八个小时之后，这个“神奇女侠”居然………………………　　　　真的出现了！　　　　……　　　　事情的开端始源于一个“大清亡了五百年”战队的粉丝头目小姐姐，这姑娘的微博id叫“果果”。　　　　果果因为经常制作、裁剪大清战队队员直播的有趣内容和文字段子，逐渐和大清战队工作人员混得挺熟，因此经常有一些别人不知道的大清战队选手生活段子可以爆料……如此这般，长年累月下来，她便成了坐拥二万粉丝的粉头聚聚。　　　　人人都知道，这个“果果”是许泰伦直播间的房管，是许泰伦个人粉丝群的群主，她为人低调，从不参与掐架搞事，也不搞小团体排挤人那一套——　　　　因此，果果非常受到大清战队粉丝们的认可，大家对于她的定位就是：好像许泰伦开直播她永远都在，有时间，有钱，低调，认识大清战队内部工作人员，有料。　　　　这一天晚上八点左右。　　　　有一名大清战队的粉丝小姐姐吃完饭没事干开始浏果果的微博，原本是准备补补昨天大清战队队员直播有趣的片段内容，接过微博往下拉了几下，突然发现系统提示，大概是一分钟前，这个叫果果的粉头连续地给一个叫“以你之名”的微博小号发出的内容各种点赞——　　　　出于好奇心，这名粉丝这个“以你之名”的微博看了眼。　　　　随后她发现这个微博非常奇怪，首先它很显然是个个人微博小号，只有一两个系统赠送的僵尸粉，而且全部的微博都是0转发0评论0点赞；其次，她发微薄的频率却很频繁，从大约半年前开始，基本每天都有两三条动态被发出来。　　　　半年前，正好是许泰伦来lpl加入大清战队没多久的时间。　　　　——出于好奇心，这个大清战队的粉丝便开始仔细浏览这个名叫“以你之名”发的各种微博，其中最叫人在意的是她最新的那条微博，微博内容是一只小美短奶猫蔫巴巴地躺在一个垫子上，周围的背景看上去是宠物医院，而微薄的配字是：【小宝贝快点好起来，都是我不好，好担心你：（】　　　　这只美短，明明就是天天在许泰伦直播间摄像头前走来走去那只“咪咪”。　　　　想想今天下午许泰伦信誓旦旦是“工作人员带它去宠物医院”，再看看这明显不像是某位工作人员的微博，很难想象当时在看这微薄的粉丝朋友是怎么样仿佛日了狗的心情——　　　　最难的是，她锲而不舍地顶着这样的心情将微博继续看了下去。　　　　昨天。　　　　“以你之名”微博内容第一条：【吵架，心烦。不知道是不是自己做的不够好，明明已经很努力在做了，还是比不上她吗？还是注定见不得光？】　　　　“以你之名”微博内容第二条：【感觉看不见未来，或许我对于你来说就是可有可无的存在吧？】　　　　前天。　　　　“以你之名”微博内容：【买买买:d】　　　　配图：代购转账截图，价格四位数，备注：纪梵希夏季新款xxxxx短衬衫。　　　　大前天。　　　　“以你之名”微博内容：【嘻嘻嘻嘻嘻嘻。】　　　　配图：微信秀恩爱，男方说“宝宝你睡了吗”，女方说“陪你好不好”，男方说“快去睡，我还要打游戏，这周要比赛要赢”，然后发了个红包，女方领了以后，男方说“拿了红包乖乖睡”，红包内容五块二毛。　　　　大大前天。　　　　“以你之名”微博内容：【你不开心我也不开心，希望你能开心一些，我知道你很想赢，不要不开心好不好？】　　　　配图：微信聊天记录，男方说“输了比赛，队友都像是弱智，一旦离开就崩得一塌糊涂，这么菜，打什么职业”，女方说“啊啊没关系下一次赢啊”，男方说“太弱智了，为什么要带这样一群弱智赢，中国人lol真的差”，女方说“别这么说”，男方再次强调“真的差，明年会韩国或者换队伍，如果不是钱多根本不会来”。　　　　大大大……不知道大几个前天，也就是许泰伦那只小奶猫初亮相的那天。　　　　“以你之名”微博内容：【今天逛花鸟市场买回，开心，仿佛有了羁绊也有了寄托。】　　　　配图：那只令人熟悉的美短小奶猫。　　　　……　　　　看到这，再不知道这是什么情况，那个热心的吃瓜群众大概只能说是傻子了——第一时间意识到自己好像看见了个不得了的大新闻，她迅速将这个“以你之名”的微博链接保留，部分重要微博连带日期一起截图。　　　　然后转头去贴吧发帖——　　　　【我艹！大清战队粉丝幻灭！许泰伦说好的暖男呢！】　　　　标题之下，啪啪啪啪就是一大堆微博截图干货，帖子在一分钟之内回复几十，楼下全部都是“我艹这啥”“火钳刘明”“厉害了我的小姐姐”……　　　　——至此，一场腥风血雨就此揭开帷幕！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第83章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　事发的时候，童谣原本是在直播打排位的，中间排队时间在微博瞎逛，一不小心就围观到了有人转发这个“以你之名”妹子的微博，当时童谣看见这猫，她就反应过怎么回事了。　　　　她当时“卧槽”了声，恨不得举起双手表示这次可不是自己带节奏。　　　　与此同时，和她双排这会儿也是在闲着等排队的老k也看见了微博上的节奏，没等童谣来得及阻止他，他也跟着“卧槽”了一声，扯开大嗓门喊：“这个‘以你之名’谁啊？大清战队打野艹粉呐？这就是被咳咳咳的粉丝？尼玛被咳咳咳完了还给他买衣服是什么道理——怎么没粉丝给我买纪梵希？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“因为你没有粉丝。”　　　　老k不理他，一边看贴吧节奏贴一边问：“那这个给‘以你之名’点赞的‘果果’又是谁？”　　　　小胖声音传来：“妈的智障！还能是谁，当然是‘以你之名’本人啊！一个人！许泰伦不是天天在直播间里说自己和女朋友多好k上又要秀恩爱——也不知道哪一次就成了压死骆驼的最后一根稻草，那妹子被逼急了爆发一波rq二连定向爆破直接满血带走！nice！”　　　　陆思诚：“你们怎么这么八卦？”　　　　童谣：“是啊，怎么这么八卦的？我在开直播啊队友们，注意言行。”　　　　老猫：“他骂中国人lol水平臭。”　　　　小胖：“我觉得我被地图炮了，胖爷的全华班上周才把他捶得螺旋飞天，老k在野区把他支配得瑟瑟发抖，他跟我说中国人lol水平臭？”　　　　老k：“是啊，这个真的不能忍。”　　　　童谣见这些人越说越过，想着虽然说的都是大实话但是终归影响不好，若是被有心人记录下来估计又要被带一波节奏，于是转过头跟直播间粉丝说自己要休息了准备关直播……然而，事实证明她直播间的粉丝们并不是傻子——　　　　【别关啊，听得正开心！】　　　　【……………………什么要休息了最近你哪天不是排位到一两点，关直播去看八卦才是真的吧？】　　　　【66666666你队的人真的八卦！】　　　　【只有我觉得小胖说得挺对的嘛？虽然中国大陆赛区确实没有拿过s系冠军，但是强行说我们水平臭真的好气啊！】　　　　【楼上别逼逼，人家说的是大实话，有本事拿个冠军打他脸啊？】　　　　【啧啧啧看楼上为什么这时候还有你棒子爹的狗在直播间里辣眼睛！滚啊！】　　　　【好幻灭啊qaq还以为许泰伦人很好的说……】　　　　……　　　　童谣还是强行关了直播。　　　　然后也确实打开了贴吧开始看八卦——　　　　此时，许泰伦的节奏已经不再是“艹粉”这么简单。　　　　他的为人处事，效力于中国的俱乐部却对队友肆无忌惮的谩骂、床照，等一系列完全无法洗白的言行全部从这个“以你之名”的微博里被挖掘出来——刚开始还有人洗白“这谁啊”“这年头随便搞个微博再来个微信对话就能带节奏了”——直到床照这种如此令人震惊的东西被放出来，照片上的他睡在被子里，被子拉至胸前，怀里搂着个脸打了马赛克的妹子……　　　　这总不能说两人盖着棉被纯聊天吧？　　　　于是洗白的人越来越少——　　　　至此，许泰伦“暖男”“认真刻苦学习中文”“走心的又想赢的韩援之一”这种形象彻底崩塌。　　　　偶尔有一两个“打游戏打得好就行啊”的言论出现，也是被群体爆破骂得不成人形……正所谓墙倒众人推，这时候，当骂许泰伦、说自己真的受不了粉转黑的人越来越多，终于有一个自称是大清战队工作人员出来爆料——　　　　【说一个爆料，爱信不信。　　　　大清战队本来就是韩国人是爹，韩国人说的算，他说往东队友不敢往西的，其实上周打zgdx战队原本根本不是想针对中路去赢比赛的——傻子都知道这么抓其他几条线根本打不过，但是还是这么干了，为什么？因为其他队友敢怒不敢言啊！艹粉怪恨着zgdx中单那天关于电影院的事不帮自己说话，有私仇的，才这么搞她。　　　　别否认这个，这人做得太明显了，解说员其实在解说比赛的时候规定是不能有偏向性的，那天也是圆都圆不下去，呵呵，也可以说是解说都看不过眼。　　　　为什么那么恨？　　　　还不是因为他们俱乐部的队员对于他太过百依百顺，他就以为中国人都是这样，一个人站出来反对他他就不习惯了呗……　　　　有些韩国人就是从骨子里看不起你的。　　　　注意我说的是有些。　　　　但是这也是没办法的事，因为你确实在lol这游戏上没有拿得出手的成绩——　　　　这也就是为什么lpl现在真的太需要一个s系总决赛冠军的原因，谁先拿了，他就是英雄联盟届的刘翔，至少我个人看来绝对一辈子没得黑。　　　　我说一句实话，这不是艹粉怪不艹粉怪的问题，这是一种现象——我不否认lpl有真的真心效力于自己的俱乐部，恨不得入党的好韩援，据我所知，huawei战队的李桓硕、qcb的教皇还有xbang、末日兽人的阿鲁鲁，这些都是不错的韩援……你看看qcb，教皇厉害吧？qcb并没有让他乱来，春季赛还他妈保级队这个夏季赛直接就起飞了；huawei传统强队没得黑；末日兽人俱乐部为什么没几个明星选手也稳稳扎根在lpl——为什么？因为人家就是有纪律啊，你韩国人说得不算，再carr也说得不算，什么都要按照规矩来。　　　　所以成绩这玩意真的不是队伍明星选手多、纸面实力强就能好的，是是是，大清这个战队春季赛成绩是好，但是那真的就是昙花一现，其实这个俱乐部早就在成韩国人一言堂的时候，就烂根子里了。　　　　——现在lpl像是大清战队这种管理层都压不住主力韩国人说话权、让他们肆意妄为的俱乐部，其实真的不止大清战队一家，讲真，我个人认为这种歪风邪气不改，lpl才是真的迟早药丸。　　　　心不齐，你四个人加一个韩国人，或者三个人加两个韩国人，怎么可能打得过五个韩国人？　　　　我知道有很多俱乐部的管理层在看这个帖子。　　　　你们自己好好想想，是不是这个道理？】　　　　以上。　　　　这个自称“内部人员”的长发言，引发了很多人的深思。　　　　人们终于不再局限于“许泰伦艹粉”的这件小事，而是真正意义上，由许泰伦的事情，引发了一次中国大陆电竞圈对于从s4结束疯狂涌入赛区的韩援现象的小小思考风暴与地震……　　　　直到半夜一点，贴吧的高楼已经建造到一千多层，这时候那个“以你之名”突然像是活过来一样开始删微博，可惜已经有人把她的微博从头到尾截图了，她这时候突然删微博，看上去反而更像是欲盖弥彰，更加坐实了所有的一切都是真的。　　　　半夜一点三十分，“以你之名”微博删空。　　　　半夜一点四十分，“果果”微博跟着开始被清空。　　　　半夜一点四十五分，“果果”微博删空，独留了一条刚刚发的新微博，只有简简单单三字：结束了：）　　　　半夜一点五十分，陆思诚站起来去倒水时，经过某人座位时一顿倒退回来，抬手狠狠地摁了下缩在椅子上低头玩手机的某人的后脑勺：“几点了，还不睡？”　　　　童谣举起手机，给陆思诚看那个工作人员发的长微博：“诚哥你看，这个人说得好好！”　　　　陆思诚接过童谣的手机，刚开始只是敷衍地看，扫了两行之后，突然靠在童谣的座椅靠背上认认真真地把这个长留言看完了——　　　　之后将手机往扒在座椅靠背上眼巴巴看着自己的人手中一塞，言简意赅道：“这人说得不错。”　　　　童谣：“怎么不错了？”　　　　陆思诚：“哪里都挺不错的。”　　　　童谣一把揪住要走开的男人的袖子：“讲讲，讲讲？”　　　　陆思诚捶眼看了眼死死拽着自己袖子的手指——她很用力，手指尖几乎都微微泛白了，虽然尽管如此他还是几乎不用力就能挣脱开她——但是他没有这么做，只是微微叹了口气后，将自己的视线从她的手上挪开。　　　　任由她拽着自己的衣袖。　　　　缓缓道：“如果国内一些俱乐部真的能够从这次大清战队打野的事好好思考并处理韩援问题，那这次他被爆丑闻的事说不定也不是什么坏事……这个圈子早就该肃清一次了。”　　　　童谣松开陆思诚。　　　　“其实那个人说的道理很多俱乐部不是不懂，只是不敢懂，就像这一次我们也是可以拭目以待看大清战队拿不拿得出这种决心——哪怕保级，也要扶正风气。”　　　　陆思诚扔下这么一句，转身到厨房去给自己倒咖啡去了。　　　　童谣盯着他的背影看了一会儿，然后转身一屁股坐回自己的位置上——她抱着膝盖，盯着手机屏幕发起了呆……直到陆思诚倒完咖啡回到自己的位置坐下，一拧头，发现身边那个人瞪着眼，手机屏幕照在她脸上，一副痴呆的模样。　　　　他沉默了下，收回目光，“嗑嚓”“嗑嚓”地摆弄自己的鼠标，眼睛漫不经心地盯着自己的电脑屏幕，像是在很认真地看着自己刚才那几把排位的战绩和数据，一边看，唇轻启，却用不经意一般的语气问：“在想什么？”　　　　没有具体指明问的是谁。　　　　然而。　　　　坐在他身边的人却十分自然地开口接过了话题。　　　　“就是挺高兴自己加入了一个全华班俱乐部，嗯，不是说所有的韩援都不好，只是相比之下，五个中国人会更好。”童谣下巴压进两膝盖之间，低声道，“都说英雄联盟职业只分赛区，没有国家概念，是俱乐部之间的比赛——道理我都懂……”　　　　“……”　　　　“可是看到隔壁dota的那个护国神翼wings战队在最高荣耀领奖台上举起五星红旗的时候，真的好羡慕啊。”　　　　“……”　　　　“如果自己也能有那么一天，那就好了。”童谣伸出手指，戳了戳放在桌子上的队服，“想进s6，想赢，想夺冠，想证明自己，还想证明国人英雄联盟不比别的赛区差。”　　　　“……”　　　　“你不想吗？”童谣膝盖捧着脑袋，转过头看着陆思诚。　　　　那双黑色的瞳眸虽然疲倦，却异常明亮。　　　　“………………我做梦都想要个卡莉斯塔的皮肤啊，”陆思诚干巴巴道，“然而现在都几点了，你能不能去睡觉啊？大梦想家。”　　　　童谣把头从膝盖上拿起来，皱起眉嫌弃道：“你没有梦想，你不想赢。”　　　　话语刚落，就被一件衣服劈头盖脸捂在脸上——熟悉的气息钻入鼻中，她意识到这是谁的队服第一时间老脸一红呜呜挣扎着扯下来，手忙脚乱之间，她听见男人的声音淡淡从不远处响起——　　　　“少说废话，没梦想不想赢两年前我就不会选择离开lck（*韩国赛区）回lpl，你以为为什么这么做，刷时髦值啊？”　　　　童谣：“……”　　　　童谣将头上盖着的衣服成功扯了下来。　　　　然后被身边伸出来的大手推了一把：“去睡觉啊。”　　　　童谣被推得摇晃了下：“不去。”　　　　陆思诚：“你不睡觉你上天？”　　　　童谣：“我不上天，我就看看你。”　　　　陆思诚：“？”　　　　童谣：“看看我们队长，个人魅力达到巅峰的时候是怎么样blingbling的。”　　　　陆思诚：“…………………”　　　　在旁边小胖笑喷的“童谣你干嘛一言不合开我们队长的车”嘲笑声中，陆思诚停顿了下，嘟囔着“你是不是弱智啊”从位置上站起来，童谣抬起头盯着他：“去哪？”　　　　陆思诚面瘫着脸：“尿尿，你要不要跟来？”　　　　童谣没跟上他脑回路，懵逼脸：“跟去干嘛？”　　　　“鬼知道你，”陆思诚薄唇一翘，那表情要多刻薄有多刻薄：“搭把手帮我扶一下？”　　　　童谣：“………………………………”　　　　“你别理他，”陆思诚离开的脚步声中，小胖一脸“我家ad孩子我很懂”的慈祥，“是害羞了，是害羞了，尿什么尿啊，我们的薄脸皮队长是去忙着躲厕所脸红去了，一会儿就该摔门了不信你——”　　　　话语未落，洗手间那边传来“哐”地一声巨响。　　　　童谣：“……”　　　　摔门声，真的很响。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第83章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　事发的时候，童谣原本是在直播打排位的，中间排队时间在微博瞎逛，一不小心就围观到了有人转发这个“以你之名”妹子的微博，当时童谣看见这猫，她就反应过怎么回事了。　　　　她当时“卧槽”了声，恨不得举起双手表示这次可不是自己带节奏。　　　　与此同时，和她双排这会儿也是在闲着等排队的老k也看见了微博上的节奏，没等童谣来得及阻止他，他也跟着“卧槽”了一声，扯开大嗓门喊：“这个‘以你之名’谁啊？大清战队打野艹粉呐？这就是被咳咳咳的粉丝？尼玛被咳咳咳完了还给他买衣服是什么道理——怎么没粉丝给我买纪梵希？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“因为你没有粉丝。”　　　　老k不理他，一边看贴吧节奏贴一边问：“那这个给‘以你之名’点赞的‘果果’又是谁？”　　　　小胖声音传来：“妈的智障！还能是谁，当然是‘以你之名’本人啊！一个人！许泰伦不是天天在直播间里说自己和女朋友多好k上又要秀恩爱——也不知道哪一次就成了压死骆驼的最后一根稻草，那妹子被逼急了爆发一波rq二连定向爆破直接满血带走！nice！”　　　　陆思诚：“你们怎么这么八卦？”　　　　童谣：“是啊，怎么这么八卦的？我在开直播啊队友们，注意言行。”　　　　老猫：“他骂中国人lol水平臭。”　　　　小胖：“我觉得我被地图炮了，胖爷的全华班上周才把他捶得螺旋飞天，老k在野区把他支配得瑟瑟发抖，他跟我说中国人lol水平臭？”　　　　老k：“是啊，这个真的不能忍。”　　　　童谣见这些人越说越过，想着虽然说的都是大实话但是终归影响不好，若是被有心人记录下来估计又要被带一波节奏，于是转过头跟直播间粉丝说自己要休息了准备关直播……然而，事实证明她直播间的粉丝们并不是傻子——　　　　【别关啊，听得正开心！】　　　　【……………………什么要休息了最近你哪天不是排位到一两点，关直播去看八卦才是真的吧？】　　　　【66666666你队的人真的八卦！】　　　　【只有我觉得小胖说得挺对的嘛？虽然中国大陆赛区确实没有拿过s系冠军，但是强行说我们水平臭真的好气啊！】　　　　【楼上别逼逼，人家说的是大实话，有本事拿个冠军打他脸啊？】　　　　【啧啧啧看楼上为什么这时候还有你棒子爹的狗在直播间里辣眼睛！滚啊！】　　　　【好幻灭啊qaq还以为许泰伦人很好的说……】　　　　……　　　　童谣还是强行关了直播。　　　　然后也确实打开了贴吧开始看八卦——　　　　此时，许泰伦的节奏已经不再是“艹粉”这么简单。　　　　他的为人处事，效力于中国的俱乐部却对队友肆无忌惮的谩骂、床照，等一系列完全无法洗白的言行全部从这个“以你之名”的微博里被挖掘出来——刚开始还有人洗白“这谁啊”“这年头随便搞个微博再来个微信对话就能带节奏了”——直到床照这种如此令人震惊的东西被放出来，照片上的他睡在被子里，被子拉至胸前，怀里搂着个脸打了马赛克的妹子……　　　　这总不能说两人盖着棉被纯聊天吧？　　　　于是洗白的人越来越少——　　　　至此，许泰伦“暖男”“认真刻苦学习中文”“走心的又想赢的韩援之一”这种形象彻底崩塌。　　　　偶尔有一两个“打游戏打得好就行啊”的言论出现，也是被群体爆破骂得不成人形……正所谓墙倒众人推，这时候，当骂许泰伦、说自己真的受不了粉转黑的人越来越多，终于有一个自称是大清战队工作人员出来爆料——　　　　【说一个爆料，爱信不信。　　　　大清战队本来就是韩国人是爹，韩国人说的算，他说往东队友不敢往西的，其实上周打zgdx战队原本根本不是想针对中路去赢比赛的——傻子都知道这么抓其他几条线根本打不过，但是还是这么干了，为什么？因为其他队友敢怒不敢言啊！艹粉怪恨着zgdx中单那天关于电影院的事不帮自己说话，有私仇的，才这么搞她。　　　　别否认这个，这人做得太明显了，解说员其实在解说比赛的时候规定是不能有偏向性的，那天也是圆都圆不下去，呵呵，也可以说是解说都看不过眼。　　　　为什么那么恨？　　　　还不是因为他们俱乐部的队员对于他太过百依百顺，他就以为中国人都是这样，一个人站出来反对他他就不习惯了呗……　　　　有些韩国人就是从骨子里看不起你的。　　　　注意我说的是有些。　　　　但是这也是没办法的事，因为你确实在lol这游戏上没有拿得出手的成绩——　　　　这也就是为什么lpl现在真的太需要一个s系总决赛冠军的原因，谁先拿了，他就是英雄联盟届的刘翔，至少我个人看来绝对一辈子没得黑。　　　　我说一句实话，这不是艹粉怪不艹粉怪的问题，这是一种现象——我不否认lpl有真的真心效力于自己的俱乐部，恨不得入党的好韩援，据我所知，huawei战队的李桓硕、qcb的教皇还有xbang、末日兽人的阿鲁鲁，这些都是不错的韩援……你看看qcb，教皇厉害吧？qcb并没有让他乱来，春季赛还他妈保级队这个夏季赛直接就起飞了；huawei传统强队没得黑；末日兽人俱乐部为什么没几个明星选手也稳稳扎根在lpl——为什么？因为人家就是有纪律啊，你韩国人说得不算，再carr也说得不算，什么都要按照规矩来。　　　　所以成绩这玩意真的不是队伍明星选手多、纸面实力强就能好的，是是是，大清这个战队春季赛成绩是好，但是那真的就是昙花一现，其实这个俱乐部早就在成韩国人一言堂的时候，就烂根子里了。　　　　——现在lpl像是大清战队这种管理层都压不住主力韩国人说话权、让他们肆意妄为的俱乐部，其实真的不止大清战队一家，讲真，我个人认为这种歪风邪气不改，lpl才是真的迟早药丸。　　　　心不齐，你四个人加一个韩国人，或者三个人加两个韩国人，怎么可能打得过五个韩国人？　　　　我知道有很多俱乐部的管理层在看这个帖子。　　　　你们自己好好想想，是不是这个道理？】　　　　以上。　　　　这个自称“内部人员”的长发言，引发了很多人的深思。　　　　人们终于不再局限于“许泰伦艹粉”的这件小事，而是真正意义上，由许泰伦的事情，引发了一次中国大陆电竞圈对于从s4结束疯狂涌入赛区的韩援现象的小小思考风暴与地震……　　　　直到半夜一点，贴吧的高楼已经建造到一千多层，这时候那个“以你之名”突然像是活过来一样开始删微博，可惜已经有人把她的微博从头到尾截图了，她这时候突然删微博，看上去反而更像是欲盖弥彰，更加坐实了所有的一切都是真的。　　　　半夜一点三十分，“以你之名”微博删空。　　　　半夜一点四十分，“果果”微博跟着开始被清空。　　　　半夜一点四十五分，“果果”微博删空，独留了一条刚刚发的新微博，只有简简单单三字：结束了：）　　　　半夜一点五十分，陆思诚站起来去倒水时，经过某人座位时一顿倒退回来，抬手狠狠地摁了下缩在椅子上低头玩手机的某人的后脑勺：“几点了，还不睡？”　　　　童谣举起手机，给陆思诚看那个工作人员发的长微博：“诚哥你看，这个人说得好好！”　　　　陆思诚接过童谣的手机，刚开始只是敷衍地看，扫了两行之后，突然靠在童谣的座椅靠背上认认真真地把这个长留言看完了——　　　　之后将手机往扒在座椅靠背上眼巴巴看着自己的人手中一塞，言简意赅道：“这人说得不错。”　　　　童谣：“怎么不错了？”　　　　陆思诚：“哪里都挺不错的。”　　　　童谣一把揪住要走开的男人的袖子：“讲讲，讲讲？”　　　　陆思诚捶眼看了眼死死拽着自己袖子的手指——她很用力，手指尖几乎都微微泛白了，虽然尽管如此他还是几乎不用力就能挣脱开她——但是他没有这么做，只是微微叹了口气后，将自己的视线从她的手上挪开。　　　　任由她拽着自己的衣袖。　　　　缓缓道：“如果国内一些俱乐部真的能够从这次大清战队打野的事好好思考并处理韩援问题，那这次他被爆丑闻的事说不定也不是什么坏事……这个圈子早就该肃清一次了。”　　　　童谣松开陆思诚。　　　　“其实那个人说的道理很多俱乐部不是不懂，只是不敢懂，就像这一次我们也是可以拭目以待看大清战队拿不拿得出这种决心——哪怕保级，也要扶正风气。”　　　　陆思诚扔下这么一句，转身到厨房去给自己倒咖啡去了。　　　　童谣盯着他的背影看了一会儿，然后转身一屁股坐回自己的位置上——她抱着膝盖，盯着手机屏幕发起了呆……直到陆思诚倒完咖啡回到自己的位置坐下，一拧头，发现身边那个人瞪着眼，手机屏幕照在她脸上，一副痴呆的模样。　　　　他沉默了下，收回目光，“嗑嚓”“嗑嚓”地摆弄自己的鼠标，眼睛漫不经心地盯着自己的电脑屏幕，像是在很认真地看着自己刚才那几把排位的战绩和数据，一边看，唇轻启，却用不经意一般的语气问：“在想什么？”　　　　没有具体指明问的是谁。　　　　然而。　　　　坐在他身边的人却十分自然地开口接过了话题。　　　　“就是挺高兴自己加入了一个全华班俱乐部，嗯，不是说所有的韩援都不好，只是相比之下，五个中国人会更好。”童谣下巴压进两膝盖之间，低声道，“都说英雄联盟职业只分赛区，没有国家概念，是俱乐部之间的比赛——道理我都懂……”　　　　“……”　　　　“可是看到隔壁dota的那个护国神翼wings战队在最高荣耀领奖台上举起五星红旗的时候，真的好羡慕啊。”　　　　“……”　　　　“如果自己也能有那么一天，那就好了。”童谣伸出手指，戳了戳放在桌子上的队服，“想进s6，想赢，想夺冠，想证明自己，还想证明国人英雄联盟不比别的赛区差。”　　　　“……”　　　　“你不想吗？”童谣膝盖捧着脑袋，转过头看着陆思诚。　　　　那双黑色的瞳眸虽然疲倦，却异常明亮。　　　　“………………我做梦都想要个卡莉斯塔的皮肤啊，”陆思诚干巴巴道，“然而现在都几点了，你能不能去睡觉啊？大梦想家。”　　　　童谣把头从膝盖上拿起来，皱起眉嫌弃道：“你没有梦想，你不想赢。”　　　　话语刚落，就被一件衣服劈头盖脸捂在脸上——熟悉的气息钻入鼻中，她意识到这是谁的队服第一时间老脸一红呜呜挣扎着扯下来，手忙脚乱之间，她听见男人的声音淡淡从不远处响起——　　　　“少说废话，没梦想不想赢两年前我就不会选择离开lck（*韩国赛区）回lpl，你以为为什么这么做，刷时髦值啊？”　　　　童谣：“……”　　　　童谣将头上盖着的衣服成功扯了下来。　　　　然后被身边伸出来的大手推了一把：“去睡觉啊。”　　　　童谣被推得摇晃了下：“不去。”　　　　陆思诚：“你不睡觉你上天？”　　　　童谣：“我不上天，我就看看你。”　　　　陆思诚：“？”　　　　童谣：“看看我们队长，个人魅力达到巅峰的时候是怎么样blingbling的。”　　　　陆思诚：“…………………”　　　　在旁边小胖笑喷的“童谣你干嘛一言不合开我们队长的车”嘲笑声中，陆思诚停顿了下，嘟囔着“你是不是弱智啊”从位置上站起来，童谣抬起头盯着他：“去哪？”　　　　陆思诚面瘫着脸：“尿尿，你要不要跟来？”　　　　童谣没跟上他脑回路，懵逼脸：“跟去干嘛？”　　　　“鬼知道你，”陆思诚薄唇一翘，那表情要多刻薄有多刻薄：“搭把手帮我扶一下？”　　　　童谣：“………………………………”　　　　“你别理他，”陆思诚离开的脚步声中，小胖一脸“我家ad孩子我很懂”的慈祥，“是害羞了，是害羞了，尿什么尿啊，我们的薄脸皮队长是去忙着躲厕所脸红去了，一会儿就该摔门了不信你——”　　　　话语未落，洗手间那边传来“哐”地一声巨响。　　　　童谣：“……”　　　　摔门声，真的很响。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第84章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　第二天是和op战队的训练赛。　　　　虽然说是训练赛，但是经过昨晚围观大清战队的爆炸节奏之后，队员们的心态多少还是有些受到影响——韩国运营商队这也算是撞到了胸口上，此时中国电信整个队伍的所有人都是摩拳擦掌的状态，大家都是大清早地爬起来开始打排位热手……　　　　国内联赛才打完三分之一，s系全球总决赛还早，想要遇见韩国人也还需要耐心等待，在此之前，也只能努力在训练赛里找找场子——　　　　想是这么想的。　　　　小胖早上醒来后，甚至发了条令人感动、相当具有教育意义的微博——　　　　【你见过早上七点的上海吗？】　　　　对此励志微博，部分中国电信战队的上海粉丝回答非常一致：……………………除了你谁他妈没见过啊？　　　　童谣：“我没见过早上七点的小胖，这是真的。”　　　　“你别说话，今天你起最晚，九点才下楼，你胖哥哥都打了两把排位了，你说你是不是不想赢。”小胖狠狠地敲打键盘，一边打一边头也不抬地骂，“上啊上啊这个怂货ad，啊啊啊啊啊不敢上你打什么ad去打蛇好不好——推荐你买一本《论ad的自我修养》，作者陆思诚。”　　　　童谣绕道小胖后面，弯腰伸手按了下切换键看了眼小胖他们ad的战绩，0击杀4死亡1助攻，游戏进行到十二分钟，辅助出这样的ad难怪小胖这个奶爸要抓狂——　　　　并且在童谣围观的时候，这种数据的ad还在拼命压兵线，然后又被对面的打野抓死一次……其他线的队友先忍无可忍地骂起来，纷纷说这ad是演员，小胖忍无可忍打字：。　　　　童谣：“……那么气干嘛。”　　　　小胖：“这把再输掉钻一了。”　　　　童谣：“喔。”　　　　小胖：“这个月工资又走远了。”　　　　童谣闻言不说话了，闭上嘴后退一步远离小胖的位置，小胖感觉到了她的沉默，伤心地回头瞥了她一眼：“童谣，你变了，你刚来的时候不是这样的，你那时候都愿意和我双排带我飞。”　　　　“是啊，”童谣抽抽唇角，“直到我看见你的发条亚索沙皇以及乐芙兰辅助……讲道理，你一个辅助和我个中单的英雄池那么像真的很吓人好吗？”　　　　此时陆思诚从厨房走出来，正好听见两人对话，喝了一口咖啡放下杯子：“小胖，你居然还有脸提自己欺负萌新的那段黑历史。”　　　　小胖瘪瘪嘴回去继续打自己的游戏去了。　　　　陆思诚走回自己位置上放下杯子：“起来了。”　　　　童谣：“呃。”　　　　陆思诚转过头：“双排？”　　　　童谣：“我号王者段位双排不了。”　　　　陆思诚“哦”了声，声音听上去十分平静：“昨天陆岳帮你掉回大师了。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“排不？”　　　　小胖：“你们两个c位天天双排什么毛病。”　　　　陆思诚：“上分啊。”　　　　小胖：“就不能带带我这个可怜的小辅助？带我没见你们那么热情过，你们说你们是不是看不起辅助？”　　　　陆思诚：“哪天我想掉分再找你。”　　　　小胖：“……”　　　　小胖：“我知道童谣为什么变了，都是诚哥你的错，你让她变得对我不那么友善了。”　　　　“哦，”陆思诚听小胖的话下意识瞥了眼旁边，只见他家中单正眯着眼在好友列表里找某个id，找到后点它旁边的小勾——看着自己电脑屏幕游戏端右下角跳出来的游戏邀请，陆思诚点击同意，点点头满意道，“这锅我背了。”　　　　童谣：“什么？”　　　　陆思诚：“没什么。”　　　　童谣：“？”　　　　……　　　　最后。　　　　陆思诚和陆思诚还是一言不合开启了通往上分之路的车，因为两人分都比较高，排队很慢才进一把——于是到中午十二点，他们也只不过才打了两把而已。　　　　打完两把陆思诚站起来活动手腕，童谣坐在位置上看刚才那一把的数据分布统计图，一边咔嚓咔嚓地点鼠标，一边头也不抬地问：“什么时候也该冲一波韩服第一了……嗳，op战队约几点来着？”　　　　陆思诚：“十二点半。”　　　　童谣点鼠标的声音一停，她茫然地抬起头对视上陆思诚：“几点？”　　　　陆思诚目无情绪：“现在。”　　　　男人说着拍拍手，用基地一层所有人都能听见的声音招呼大家各就各位准备训练赛——明神拿着童谣的数据小本本还有一个写字板从楼上走下来；教练阿猴也拿着自己做的资料跑了过来；小瑞抱着大饼从沙发上爬起来……他是纯粹看热闹的。　　　　小瑞：“放轻松，那是运营商队，输了也正常，失败使人进步。”　　　　顺便说说风凉话。　　　　童谣翻着眼睛进入训练赛用的自定义比赛房间，很快看见对面的队员也陆续各就各位——在礼貌地打了招呼之后，双方看上去也是懒得多废话，直接进入ban&pick环节。　　　　因为两边队伍的成员英雄池都比较深，所以禁用英雄显得比较随意，大家似乎都是对对方下路有所忌惮ban掉了寒冰、烬、轮子妈三个ad英雄，之后纷纷禁用掉版本强势英雄，开始选择英雄——　　　　对面一楼一抢亚索这是最骚的。　　　　童谣震惊了下，想着你金宇光英雄池深是吧，选亚索是吧？那我就稳住，也不跟你打激进，至少前期对线中路保证不蹦，于是想来想去掏出个刚刚克服了恐韩症的沙皇，锁定。　　　　大概是童谣锁了沙皇五秒后，对面反手一个岩雀，她傻眼了。　　　　童谣：“妈的，岩雀！不是亚索吗，哈喽？！那亚索咋回事？上单？上单！再说岩雀这英雄几个人会用？他居然掏出来用，妈的！”　　　　陆思诚不急不慢锁了个伊泽瑞尔，眼珠子稍动：“这话我好像前不久在哪听过——在哪呢？喔，某个人感慨金宇光的魔蛇之拥的时候。”　　　　童谣挑高了眉：“岩雀和魔蛇比赛没人用的！”　　　　陆思诚：“在你用辛德拉之前比赛也很少用，你不是至今还在得意这个吗？岩雀被动支援快，消耗赖线能力强，手长，爆发高，特别是作为比赛热门沙皇的天克英雄存在，你凭什么说它没人用？你闭嘴。”　　　　童谣：“……”　　　　趴在童谣椅子上的陆岳：“被人嫌弃英雄池的感觉怎么样？再次欢迎你来到我的世界。”　　　　童谣：“你闭嘴。”　　　　禁选缓解结束，zgdx战队选择上单巨魔、打野挖掘机、中单沙皇、ad伊泽瑞尔、辅助布隆；op战队选上单亚索、打野酒桶、中单岩雀、ad大虫子、辅助宝石。　　　　选完英雄，看着对面的花式选择，zgdx战队这边是一片沉默的——　　　　小胖：“亚索，岩雀，酒桶，宝石，这些选择真的ga。”　　　　老猫：“上单亚索我是服气的。”　　　　老k：“搞得好像现在酒桶还有人用一样，梦回春季赛啊？”　　　　童谣：“你们看看岩雀，看看岩雀啊，我在排位里都遇不到的东西，训练赛里遇见了。”　　　　zgdx战队集体沉默几秒，然后集体叹息，唯独他们的队长面瘫着脸停顿了下，而后面无表情无情道：“真的想把你们扔去种红薯。”　　　　众人：“……”　　　　不得不说，童谣他们真的有被op战队瞎拿英雄的勇气震慑到，这导致他们进了游戏以后还有点摸不着头脑的感觉——那种感觉很奇妙，就是平常打排位，你遇见对面拿op战队现在拿的阵容说不定几乎以为这是对面要开场就送的福利局了，但是眼下真的和op战队上线打起来的时候，却发现这真的一点也不福利。　　　　——op战队的b&p环节不说完爆zgdx，但是它就是用一手亚索中路换上路的套路，让老猫和童谣两条路都打的非常难受……那种搞不死对面，自己也活得不明不白的感觉，那是相当的憋屈。　　　　童谣和岩雀和平补刀到三级就发现对面是比陆岳还稳健的存在，看了眼此时正忙着守卫自己野区的老k，她叹了口气还是放弃搞事回城……同时将镜头切到下路：这一把最有希望带领他们走向胜利的一路。　　　　然后一眼就看见对面的大虫子尾巴摇得像是哈巴狗。　　　　童谣顿时感到一阵绝望。　　　　——大虫子这个英雄比较特殊，当一个选手手速极快，点击地板平凡移动同时平砍，游戏术语为“走a”，一个顶级ad的走a水平肯定是基本具备能力，当他们在使用大虫子这个英雄时，因为手速快，大虫子动画效果没有产生移动实际本身却在移动，攻击动画走路尾巴动画不在一个位置，此时，就会出现大虫子摇尾巴的动画效果。　　　　一个ad的大虫子能摇起尾巴，说明他至少是个联赛顶级ad，操作上完全能够驾驭这些操作频繁复杂且对手速要求极高的英雄。　　　　——op战队的ad这手大虫子并不是硬拿，他对线起陆思诚丝毫不虚。　　　　而童谣他们拿的阵容其实是比较缺输出的，后期团战就只有陆思诚一个硬输出点——而op战队就好像也是知道这一点一样，前期打野抓下频繁，虽然几次抓没抓成功，却把陆思诚逼得急了，于是在六级一波越塔杀之中行动失败，被对面酒桶一炸飞天，贡献出两个人头外加一血塔。　　　　劣势从对方刻意针对下路时便开始出现，比赛在第二十分钟爆发第一个人头和一血塔时打开局面。　　　　陆思诚皱起眉：“这把我的。”　　　　大家都没说什么，本来就是打得迷迷糊糊的这会儿也顾不上觉得哪里要输，都嘟囔着“再打打看”，试图与对面拖后期——又通过几波稳扎稳打的运营转线，打回一些经济差距，将游戏时间拖到三十五分钟左右……　　　　此时场上人头比依然是最开始的2：0。　　　　运营运营运营。　　　　拉扯兵线拉扯兵线抢夺野区资源然后继续运营。　　　　曾经五分钟内双方甚至没过自家野区河道线……　　　　打到后面童谣真的昏昏欲睡，神志不清。　　　　终于是最后拖到一波团战，谁赢团战谁能赢比赛的份儿上，是由陆思诚走位过于靠前，童谣一个大把对面的大虫子直接推他脸上的配合失误导致团战输掉，被人一波推掉基地，输掉训练赛——　　　　大水晶炸裂的声音响起。　　　　成功将前期陆思诚冲动搞事背好的锅接到自己身的童谣扔了鼠标咬手指。　　　　陆思诚看见自家基地水晶炸裂，瞥了一眼童谣：“你对我意见很大啊？”　　　　嘲笑她最后一波团战实力送他归天的瞎操作。　　　　只是此时男人脸上表情看上去挺轻松的，不像是平常训练赛输给韩国队那样难看——童谣挠挠头，小心翼翼瞥他一眼，猜大概是因为隐约感觉到前期迷茫抗压后成功拖后期差点能赢的情况让他还算满意……　　　　相比起以前那种毫无胜算，被运营至慢性死亡的绝望，下次大概能赢。　　　　哪怕对方再掏出花式英雄，也好有个心理准备。　　　　以及，要把中单英雄从左到右除了亚索统统练一遍。　　　　童谣在心中掰着手指自我总结检讨，同时嘿嘿笑着退出自定义比赛房间让陆岳上第二把，自己抱着膝盖看他们准备开始第二把训练赛。　　　　……　　　　中场休息十分钟。　　　　第二把训练赛是陆岳打，这会儿童谣勉强算是放松下来，所以在他们讨论一会儿的ban&pick环节时，她拿出手机看了看微博。　　　　原本是想看看新闻的。　　　　结果一刷新，还真被她刷新出个大新闻……一夜震动之后，大清亡了五百年战队官方微博终于针对许泰伦的事官宣——　　　　【《关于选手近日违规行为公告》　　　　介于近日来，俱乐部陆续收到针对（*许泰伦）选手各方行为投诉，我俱乐部针对以上投诉进行调查，发现部分行为属实，并做出以下说明。　　　　许泰伦选手于2015年冬季转会期加入我俱乐部，成为我俱乐部首发打野。然进俱乐部以来，许泰伦选手并未按照俱乐部最初希望那样尊重队友、尊重俱乐部、接受管理层管教，多次做出背地辱骂队友、辱骂俱乐部、甚至辱骂中国言论，情节恶劣。　　　　对于俱乐部多次劝说教导，许泰伦不服管教，屡教不改；且私生活混乱，造成选手舆论风波，给电竞环境带来极恶劣影响，以上行为，均属严重违纪。　　　　至此，我俱乐部本着肃清电竞圈风气态度，绝不姑息不尊重队友、拥有蔑视中国态度的外籍选手，因此最终决定扣除许泰伦选手下半年奖金，并责其入替补席位，禁赛全赛季，深刻反思。　　　　又念在许泰伦选手于2016年春季赛对俱乐部春季赛季军成绩有不可磨灭贡献，俱乐部特别允许许泰伦选手参与本周四与huawei战队小组赛，作为对其以及其粉丝的最后正式道别。　　　　蜉蝣之羽，可撼大树。　　　　为中国电竞长期健康发展，大清战队心甘情愿为之。　　　　感谢所有人长期对中国电竞、对大清战队长久以来的支持与喜爱，本俱乐部将竭力与众共同为中国电竞环境献出自己的微薄之力。】　　　　童谣：“………………”　　　　童谣：“厉害了我的哥，啊啊啊啊啊啊，喜大普奔啊，许泰伦禁赛了！！！！”　　　　童谣这一嗓门吼得整个基地的人都吓了一跳，坐着距离她最近的陆思诚手一滑ban了个自己原本想要选的卡莉斯塔，顿时面黑如锅底：“大惊小怪，滚，再嚷嚷去隔壁战队借他们多利的嘴套给你戴。”　　　　童谣：“……”　　　　多利是隔壁一群菜比战队老板养的阿拉斯加，艾佳两口子养的布偶猫阿毛天天站在它背上耍杂技耀武扬威的，把大饼羡慕得不行不行的——　　　　然而这不是重点。　　　　童谣：“你居然要给我戴狗嘴套！”　　　　陆思诚：“错，是想给你戴两个狗嘴套，一个套上让你闭嘴，另外一个负责加固。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“别人战队打野禁赛关你什么事，输了训练赛还这么乐观，你能不能去反省下，做个样子也好，以前训练赛输了还知道哭——现在这么欢天喜地是想要气死谁？”　　　　童谣：“……喔。”　　　　童谣放下手机。　　　　下一把训练赛果然全程安静如鸡，自己打开单人模式开始默默摸索岩雀这英雄咋玩，成功地扮演了一个不会气死队长的内疚中的美少女。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第84章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　第二天是和op战队的训练赛。　　　　虽然说是训练赛，但是经过昨晚围观大清战队的爆炸节奏之后，队员们的心态多少还是有些受到影响——韩国运营商队这也算是撞到了胸口上，此时中国电信整个队伍的所有人都是摩拳擦掌的状态，大家都是大清早地爬起来开始打排位热手……　　　　国内联赛才打完三分之一，s系全球总决赛还早，想要遇见韩国人也还需要耐心等待，在此之前，也只能努力在训练赛里找找场子——　　　　想是这么想的。　　　　小胖早上醒来后，甚至发了条令人感动、相当具有教育意义的微博——　　　　【你见过早上七点的上海吗？】　　　　对此励志微博，部分中国电信战队的上海粉丝回答非常一致：……………………除了你谁他妈没见过啊？　　　　童谣：“我没见过早上七点的小胖，这是真的。”　　　　“你别说话，今天你起最晚，九点才下楼，你胖哥哥都打了两把排位了，你说你是不是不想赢。”小胖狠狠地敲打键盘，一边打一边头也不抬地骂，“上啊上啊这个怂货ad，啊啊啊啊啊不敢上你打什么ad去打蛇好不好——推荐你买一本《论ad的自我修养》，作者陆思诚。”　　　　童谣绕道小胖后面，弯腰伸手按了下切换键看了眼小胖他们ad的战绩，0击杀4死亡1助攻，游戏进行到十二分钟，辅助出这样的ad难怪小胖这个奶爸要抓狂——　　　　并且在童谣围观的时候，这种数据的ad还在拼命压兵线，然后又被对面的打野抓死一次……其他线的队友先忍无可忍地骂起来，纷纷说这ad是演员，小胖忍无可忍打字：。　　　　童谣：“……那么气干嘛。”　　　　小胖：“这把再输掉钻一了。”　　　　童谣：“喔。”　　　　小胖：“这个月工资又走远了。”　　　　童谣闻言不说话了，闭上嘴后退一步远离小胖的位置，小胖感觉到了她的沉默，伤心地回头瞥了她一眼：“童谣，你变了，你刚来的时候不是这样的，你那时候都愿意和我双排带我飞。”　　　　“是啊，”童谣抽抽唇角，“直到我看见你的发条亚索沙皇以及乐芙兰辅助……讲道理，你一个辅助和我个中单的英雄池那么像真的很吓人好吗？”　　　　此时陆思诚从厨房走出来，正好听见两人对话，喝了一口咖啡放下杯子：“小胖，你居然还有脸提自己欺负萌新的那段黑历史。”　　　　小胖瘪瘪嘴回去继续打自己的游戏去了。　　　　陆思诚走回自己位置上放下杯子：“起来了。”　　　　童谣：“呃。”　　　　陆思诚转过头：“双排？”　　　　童谣：“我号王者段位双排不了。”　　　　陆思诚“哦”了声，声音听上去十分平静：“昨天陆岳帮你掉回大师了。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“排不？”　　　　小胖：“你们两个c位天天双排什么毛病。”　　　　陆思诚：“上分啊。”　　　　小胖：“就不能带带我这个可怜的小辅助？带我没见你们那么热情过，你们说你们是不是看不起辅助？”　　　　陆思诚：“哪天我想掉分再找你。”　　　　小胖：“……”　　　　小胖：“我知道童谣为什么变了，都是诚哥你的错，你让她变得对我不那么友善了。”　　　　“哦，”陆思诚听小胖的话下意识瞥了眼旁边，只见他家中单正眯着眼在好友列表里找某个id，找到后点它旁边的小勾——看着自己电脑屏幕游戏端右下角跳出来的游戏邀请，陆思诚点击同意，点点头满意道，“这锅我背了。”　　　　童谣：“什么？”　　　　陆思诚：“没什么。”　　　　童谣：“？”　　　　……　　　　最后。　　　　陆思诚和陆思诚还是一言不合开启了通往上分之路的车，因为两人分都比较高，排队很慢才进一把——于是到中午十二点，他们也只不过才打了两把而已。　　　　打完两把陆思诚站起来活动手腕，童谣坐在位置上看刚才那一把的数据分布统计图，一边咔嚓咔嚓地点鼠标，一边头也不抬地问：“什么时候也该冲一波韩服第一了……嗳，op战队约几点来着？”　　　　陆思诚：“十二点半。”　　　　童谣点鼠标的声音一停，她茫然地抬起头对视上陆思诚：“几点？”　　　　陆思诚目无情绪：“现在。”　　　　男人说着拍拍手，用基地一层所有人都能听见的声音招呼大家各就各位准备训练赛——明神拿着童谣的数据小本本还有一个写字板从楼上走下来；教练阿猴也拿着自己做的资料跑了过来；小瑞抱着大饼从沙发上爬起来……他是纯粹看热闹的。　　　　小瑞：“放轻松，那是运营商队，输了也正常，失败使人进步。”　　　　顺便说说风凉话。　　　　童谣翻着眼睛进入训练赛用的自定义比赛房间，很快看见对面的队员也陆续各就各位——在礼貌地打了招呼之后，双方看上去也是懒得多废话，直接进入ban&pick环节。　　　　因为两边队伍的成员英雄池都比较深，所以禁用英雄显得比较随意，大家似乎都是对对方下路有所忌惮ban掉了寒冰、烬、轮子妈三个ad英雄，之后纷纷禁用掉版本强势英雄，开始选择英雄——　　　　对面一楼一抢亚索这是最骚的。　　　　童谣震惊了下，想着你金宇光英雄池深是吧，选亚索是吧？那我就稳住，也不跟你打激进，至少前期对线中路保证不蹦，于是想来想去掏出个刚刚克服了恐韩症的沙皇，锁定。　　　　大概是童谣锁了沙皇五秒后，对面反手一个岩雀，她傻眼了。　　　　童谣：“妈的，岩雀！不是亚索吗，哈喽？！那亚索咋回事？上单？上单！再说岩雀这英雄几个人会用？他居然掏出来用，妈的！”　　　　陆思诚不急不慢锁了个伊泽瑞尔，眼珠子稍动：“这话我好像前不久在哪听过——在哪呢？喔，某个人感慨金宇光的魔蛇之拥的时候。”　　　　童谣挑高了眉：“岩雀和魔蛇比赛没人用的！”　　　　陆思诚：“在你用辛德拉之前比赛也很少用，你不是至今还在得意这个吗？岩雀被动支援快，消耗赖线能力强，手长，爆发高，特别是作为比赛热门沙皇的天克英雄存在，你凭什么说它没人用？你闭嘴。”　　　　童谣：“……”　　　　趴在童谣椅子上的陆岳：“被人嫌弃英雄池的感觉怎么样？再次欢迎你来到我的世界。”　　　　童谣：“你闭嘴。”　　　　禁选缓解结束，zgdx战队选择上单巨魔、打野挖掘机、中单沙皇、ad伊泽瑞尔、辅助布隆；op战队选上单亚索、打野酒桶、中单岩雀、ad大虫子、辅助宝石。　　　　选完英雄，看着对面的花式选择，zgdx战队这边是一片沉默的——　　　　小胖：“亚索，岩雀，酒桶，宝石，这些选择真的ga。”　　　　老猫：“上单亚索我是服气的。”　　　　老k：“搞得好像现在酒桶还有人用一样，梦回春季赛啊？”　　　　童谣：“你们看看岩雀，看看岩雀啊，我在排位里都遇不到的东西，训练赛里遇见了。”　　　　zgdx战队集体沉默几秒，然后集体叹息，唯独他们的队长面瘫着脸停顿了下，而后面无表情无情道：“真的想把你们扔去种红薯。”　　　　众人：“……”　　　　不得不说，童谣他们真的有被op战队瞎拿英雄的勇气震慑到，这导致他们进了游戏以后还有点摸不着头脑的感觉——那种感觉很奇妙，就是平常打排位，你遇见对面拿op战队现在拿的阵容说不定几乎以为这是对面要开场就送的福利局了，但是眼下真的和op战队上线打起来的时候，却发现这真的一点也不福利。　　　　——op战队的b&p环节不说完爆zgdx，但是它就是用一手亚索中路换上路的套路，让老猫和童谣两条路都打的非常难受……那种搞不死对面，自己也活得不明不白的感觉，那是相当的憋屈。　　　　童谣和岩雀和平补刀到三级就发现对面是比陆岳还稳健的存在，看了眼此时正忙着守卫自己野区的老k，她叹了口气还是放弃搞事回城……同时将镜头切到下路：这一把最有希望带领他们走向胜利的一路。　　　　然后一眼就看见对面的大虫子尾巴摇得像是哈巴狗。　　　　童谣顿时感到一阵绝望。　　　　——大虫子这个英雄比较特殊，当一个选手手速极快，点击地板平凡移动同时平砍，游戏术语为“走a”，一个顶级ad的走a水平肯定是基本具备能力，当他们在使用大虫子这个英雄时，因为手速快，大虫子动画效果没有产生移动实际本身却在移动，攻击动画走路尾巴动画不在一个位置，此时，就会出现大虫子摇尾巴的动画效果。　　　　一个ad的大虫子能摇起尾巴，说明他至少是个联赛顶级ad，操作上完全能够驾驭这些操作频繁复杂且对手速要求极高的英雄。　　　　——op战队的ad这手大虫子并不是硬拿，他对线起陆思诚丝毫不虚。　　　　而童谣他们拿的阵容其实是比较缺输出的，后期团战就只有陆思诚一个硬输出点——而op战队就好像也是知道这一点一样，前期打野抓下频繁，虽然几次抓没抓成功，却把陆思诚逼得急了，于是在六级一波越塔杀之中行动失败，被对面酒桶一炸飞天，贡献出两个人头外加一血塔。　　　　劣势从对方刻意针对下路时便开始出现，比赛在第二十分钟爆发第一个人头和一血塔时打开局面。　　　　陆思诚皱起眉：“这把我的。”　　　　大家都没说什么，本来就是打得迷迷糊糊的这会儿也顾不上觉得哪里要输，都嘟囔着“再打打看”，试图与对面拖后期——又通过几波稳扎稳打的运营转线，打回一些经济差距，将游戏时间拖到三十五分钟左右……　　　　此时场上人头比依然是最开始的2：0。　　　　运营运营运营。　　　　拉扯兵线拉扯兵线抢夺野区资源然后继续运营。　　　　曾经五分钟内双方甚至没过自家野区河道线……　　　　打到后面童谣真的昏昏欲睡，神志不清。　　　　终于是最后拖到一波团战，谁赢团战谁能赢比赛的份儿上，是由陆思诚走位过于靠前，童谣一个大把对面的大虫子直接推他脸上的配合失误导致团战输掉，被人一波推掉基地，输掉训练赛——　　　　大水晶炸裂的声音响起。　　　　成功将前期陆思诚冲动搞事背好的锅接到自己身的童谣扔了鼠标咬手指。　　　　陆思诚看见自家基地水晶炸裂，瞥了一眼童谣：“你对我意见很大啊？”　　　　嘲笑她最后一波团战实力送他归天的瞎操作。　　　　只是此时男人脸上表情看上去挺轻松的，不像是平常训练赛输给韩国队那样难看——童谣挠挠头，小心翼翼瞥他一眼，猜大概是因为隐约感觉到前期迷茫抗压后成功拖后期差点能赢的情况让他还算满意……　　　　相比起以前那种毫无胜算，被运营至慢性死亡的绝望，下次大概能赢。　　　　哪怕对方再掏出花式英雄，也好有个心理准备。　　　　以及，要把中单英雄从左到右除了亚索统统练一遍。　　　　童谣在心中掰着手指自我总结检讨，同时嘿嘿笑着退出自定义比赛房间让陆岳上第二把，自己抱着膝盖看他们准备开始第二把训练赛。　　　　……　　　　中场休息十分钟。　　　　第二把训练赛是陆岳打，这会儿童谣勉强算是放松下来，所以在他们讨论一会儿的ban&pick环节时，她拿出手机看了看微博。　　　　原本是想看看新闻的。　　　　结果一刷新，还真被她刷新出个大新闻……一夜震动之后，大清亡了五百年战队官方微博终于针对许泰伦的事官宣——　　　　【《关于选手近日违规行为公告》　　　　介于近日来，俱乐部陆续收到针对（*许泰伦）选手各方行为投诉，我俱乐部针对以上投诉进行调查，发现部分行为属实，并做出以下说明。　　　　许泰伦选手于2015年冬季转会期加入我俱乐部，成为我俱乐部首发打野。然进俱乐部以来，许泰伦选手并未按照俱乐部最初希望那样尊重队友、尊重俱乐部、接受管理层管教，多次做出背地辱骂队友、辱骂俱乐部、甚至辱骂中国言论，情节恶劣。　　　　对于俱乐部多次劝说教导，许泰伦不服管教，屡教不改；且私生活混乱，造成选手舆论风波，给电竞环境带来极恶劣影响，以上行为，均属严重违纪。　　　　至此，我俱乐部本着肃清电竞圈风气态度，绝不姑息不尊重队友、拥有蔑视中国态度的外籍选手，因此最终决定扣除许泰伦选手下半年奖金，并责其入替补席位，禁赛全赛季，深刻反思。　　　　又念在许泰伦选手于2016年春季赛对俱乐部春季赛季军成绩有不可磨灭贡献，俱乐部特别允许许泰伦选手参与本周四与huawei战队小组赛，作为对其以及其粉丝的最后正式道别。　　　　蜉蝣之羽，可撼大树。　　　　为中国电竞长期健康发展，大清战队心甘情愿为之。　　　　感谢所有人长期对中国电竞、对大清战队长久以来的支持与喜爱，本俱乐部将竭力与众共同为中国电竞环境献出自己的微薄之力。】　　　　童谣：“………………”　　　　童谣：“厉害了我的哥，啊啊啊啊啊啊，喜大普奔啊，许泰伦禁赛了！！！！”　　　　童谣这一嗓门吼得整个基地的人都吓了一跳，坐着距离她最近的陆思诚手一滑ban了个自己原本想要选的卡莉斯塔，顿时面黑如锅底：“大惊小怪，滚，再嚷嚷去隔壁战队借他们多利的嘴套给你戴。”　　　　童谣：“……”　　　　多利是隔壁一群菜比战队老板养的阿拉斯加，艾佳两口子养的布偶猫阿毛天天站在它背上耍杂技耀武扬威的，把大饼羡慕得不行不行的——　　　　然而这不是重点。　　　　童谣：“你居然要给我戴狗嘴套！”　　　　陆思诚：“错，是想给你戴两个狗嘴套，一个套上让你闭嘴，另外一个负责加固。”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“别人战队打野禁赛关你什么事，输了训练赛还这么乐观，你能不能去反省下，做个样子也好，以前训练赛输了还知道哭——现在这么欢天喜地是想要气死谁？”　　　　童谣：“……喔。”　　　　童谣放下手机。　　　　下一把训练赛果然全程安静如鸡，自己打开单人模式开始默默摸索岩雀这英雄咋玩，成功地扮演了一个不会气死队长的内疚中的美少女。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第85章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　大清战队官宣一出，圈内再次小型地震。　　　　傻子都知道大清战队靠许泰伦carr带节奏赢比赛，许泰伦是队伍的节奏发动机，没有了这个打野这个队伍最多就是在保级边缘甚至可能会掉入次级联赛的队伍……此次下定决心将其禁赛的决定一出，无疑是往自己的身上活生生剐块大腿肉下来。　　　　所以这样的举动让原本都以为国内俱乐部“利益为上”的众吃瓜群众着实吃了一惊，原本大多数人以为只会是“记个大过，责令改正”“扣下工资”之类不轻不重的惩罚，真没想到最后大清战队舍得把这个韩援整个ban掉一个赛季。　　　　所以基本上一开始大多数言论都是支持大清战队这次举动的，媒体的正面报道铺天盖地，算是在业内带了一个不错的领头羊作用——　　　　【恶有恶报，杀鸡儆猴，不管怎么说这波字词大清战队。】　　　　【嗨呀，保级习惯了，一下子拿个季军有点不习惯，还是ban掉carr位回去保级吧！——大清战队管理如是说。】　　　　【小队伍都能拿出这样的决心，某些联赛中上游队伍长点心吧。】　　　　【希望这次大家能拿出一点实际行动来支持大清战队，口头表扬不可取，人家可是真的有利益损失的……】　　　　【楼上拉倒吧，俱乐部口碑也很重要，明年找到合适的打野全华班，只要不保级绝对圈一大波粉还不是美滋滋？当管理层傻子哟，至少我是被圈粉的啊！】　　　　以上。　　　　诸如类似言论数不胜数，甚至在某著名电竞贴吧，相关帖子洗版，有认真分析国内电竞俱乐部现状的，还有继续深入扒许泰伦的，结果不扒不知道，研究过后才发现这人艹粉、辱骂队友、一言堂动不动就威胁高层“如果不xx我就不上了”之类的言论行为不止一次，问粉丝要奢侈品礼物也是家常便饭——　　　　最开始搬运许泰伦节奏的帖子已经是五千回复摩天高楼，帖子到最后是一堆吃瓜群众疯狂他们平常在贴吧里遇见过得许泰伦粉丝小姐姐，她们其中一部分出现，并回应【我当初瞎了眼，已脱粉】；另外一部分出现，并回应【很伤心，别艾特我了谢谢】；最后剩下的一小部分则从头至尾保持了沉默。　　　　许泰伦正式成为了lpl的过街老鼠。　　　　……　　　　空旷的房间内。　　　　被扔在床上的手机不断响起，短信震动，□□震动，微信震动，来电提示——　　　　然而房间内，唯一的年轻女子扎着头发，穿着拖鞋，正在将最后的衣服塞进行李箱内——对于手机不断发出的噪音，她仿佛充耳未闻。　　　　周围的一切都乱糟糟的，显得像是仓促收拾东西急着离开的模样，墙上有些斑驳，到处都是有什么曾经贴在上面的照片被撕下的痕迹……大概是照片或者海报，从墙上遗留下来的一些没撕干净的照片一角似乎可以这样推断；墙上的照片绳夹子上也空空如也；化妆镜上还挂着几个写着“大清战队加油”的应援手幅，手幅上，有一些字迹潦草的队员亲笔签名……　　　　它们大概曾经被小心翼翼地保存起来过。　　　　年轻的女子关上行李箱，站起来目光冷漠地环顾已经变得很空的房间……最终她的目光定格在了她身后另外一个巨大的箱子上——箱子里最上面压着几个移动硬盘，里面存满了半年来大清战队队员们直播的高清录像视频；移动硬盘之下，压着满满的从墙上取下的照片，照片之中，有五个身穿统一颜色队服的年轻人，他们在笑，他们在拥抱，他们站在舞台的最前面对观众鞠躬，他们坐在电脑后面，为自己的胜利欢呼，为失败沮丧……　　　　这些照片曾经被单反一幕幕的细心捕捉，然后挑选，修图，冲洗印出。　　　　然后被用心珍藏。　　　　——如今却这样皱皱巴巴地连着墙纸一块儿垃圾似的扔在废物箱里。　　　　床上的手机还在响。　　　　微博用户名名叫“果果”的女子走到箱子旁，抬起脚正想将箱子关上，这时候她的目光却定格在了箱子里的某个厚重的本子上……她停顿了下，没有将箱子关起来，而是选择弯腰将它拿了出来，翻开第一页，本子的第一页，就是如今那个电竞圈过街老鼠，身穿大清队服，笑得一脸灿烂的照片——　　　　这是许泰伦来到lpl赛区，加入大清战队，赢下第一场比赛时露出的笑容。　　　　在这张照片的下面，用中英韩三种语言的荧光笔写着：泰伦哥，生日快乐！　　　　将本子哗啦啦往后翻，则是不同的照片加不同笔迹的字了——【许泰伦最棒：）】【感谢来到我们身边】【我们泰伦小天使啊，夏季赛也要好好加油】【感谢你将我带到英雄联盟职业赛圈这个美好的圈子，我看过了许多的风景，最终还是选择一直停留在你的身边】……　　　　最后一页。　　　　【无论如何在你身边——果果。】　　　　最后落款日期日期是今年的八月三十一日，时间还没到，因为这是粉丝们一块儿为许泰伦做的生日礼物其中的一份，本子从今年二月开始制作，被最快的快递小心翼翼地寄往四十多个城市，收集了无数来自全国各地的粉丝亲笔祝福，最终又回到果果手上……厚厚一叠的本子，满满都是里面每一个人期待着它被递到喜欢的选手手上时的期许。　　　　如今也没有用了。　　　　果果将本子放回箱子里，这时候，手机又响起了短信的震动……她停顿了下，终于还是转身拿起手机，将过去十几个小时内积攒的几百条未读信息一一读过——　　　　【果果你没事吧？qaq】　　　　【微博清空了，是要退圈了吗？不要啊，呜呜呜呜……】　　　　【不明白你为什么要这么做。】　　　　【不是说好了不把这些事情往外说的吗？没想到最后背叛了许泰伦的人是你……你也背叛了我们，你这个叛徒。】　　　　【许泰伦禁赛了。】　　　　【我们再也看不到他了。】　　　　【拜你所赐。】　　　　【你真的是个恶毒的女人。】　　　　【他是个渣，不值得的，果果算了吧，如果当初知道他是这样的人我根本不会粉他，游戏打得再好也不要粉。】　　　　……　　　　【这周是他最后一次比赛，你来不来？】　　　　果果的目光停留在最后一条短信上。　　　　良久。　　　　就像是下定了什么决心一般，她进入微信，进入购票平台——放在手机上的指尖微微颤抖，忽然想起了第一次决定要去看lpl现场比赛的那周周一早上，她起了个大早，洗澡化妆，与几个好友约着到星巴克坐着，等啊等，眼巴巴地等到中午十二点，然后抱着手机数秒，心跳加速，在手机时间跳到十二点时争分夺秒进入购票系统只为抢到最前排的票……　　　　而此时已经是周三了。　　　　进入购票页面，周四大清战队对战huawei战队的门票只剩下寥寥几张后排，果果想了想，随便选了张最后一排的，点击确定，确认信息，购买。　　　　眼前恍惚又出现了那一日，抢到前排票后，欢呼雀跃与朋友抱在一起兴奋的自己，那不知道该怎么形容的喜悦，满脑子都是——　　　　我那天要穿什么呢？　　　　我要画好妆啊！　　　　他看不见我也没关系反正我就是要美美哒！　　　　许泰伦啊，真的真的，很高兴见到你。　　　　……　　　　……　　　　周四。　　　　又是一周lpl常规赛夸组循环赛的开赛日。　　　　早上童谣接到了一个关于许泰伦以及现圈内韩援现状的采访任务，所以哪怕今天不是zgdx的比赛日，她也还是任劳任怨地爬起来，坐上了俱乐部的保姆车，远远赶往对于她来说已经非常熟悉的比赛赛场。　　　　……带着临出门前陆思诚对她寄语祝福：“……许泰伦最后一场比赛，现场万千粉丝暴走，你跑去接受采访不怕被他的粉丝打死啊？”　　　　“说得好，感谢祝福，那你要不要来保护下你家中单？”　　　　“我不要，”端着杯咖啡的男人面无表情道，“我也很怕死的。”　　　　……这个网瘾老男人，并不知道什么叫英雄救美的浪漫。　　　　童谣翻着白眼来到比赛场地，距离采访时间还要一会儿，于是她戴上口罩坐在台下看了一把大清战队和huawei战队的比赛——也不知道是不是许泰伦状态真的不好，还是他故意的，李桓硕不负众望将许泰伦捶进土里，比赛就像是传统强队打传统保级队一样，加上休息时间几乎一个半小时就完成了两个队伍之间的整场bo3。　　　　比赛结束，大清战队的粉丝区是安静的，那种安静带着一股子让人毛骨悚然的感觉——就好像这并不是许泰伦个人的谢幕赛，而是大清战队整个战队的。　　　　此时作为胜利队伍，huawei战队队员主动与他们握手并上舞台最前与观众鞠躬致谢，弯腰时李桓硕眼尖看见了坐在角落里露出半个鼻子一双眼睛的童谣，顿时笑得一脸傻狍子似的跟她招手……　　　　在他们身后，大清战队队员安静离场。　　　　童谣看了看采访时间差不多了，正好自己也饿了就站起来想到隔壁楼去买点面包吃果脯，这时候外面乌云密布，天上下起了雨，她又问工作人员借了伞，然后独自一人往外走。　　　　因为此时中场休息，观众很多，怕被认出来堵住走不了，童谣从侧门绕出去，绕了个挺大的圈子准备到另外一栋楼去——她走的那条路原本应该确实没什么人的，直到她打着伞踩着水绕到大楼的背后，然后在建筑的屋檐下看见个抱成一团蹲在角落里的妹子。　　　　童谣刚开始被吓了一跳，差点连手里的伞都扔出去——直到她走进了看，发现那被淋成落汤鸡的不仅是个活人，而且还是个熟人。　　　　“…………妹子啊？”　　　　童谣站在她身边停下，将手中的伞稍稍倾斜遮住她的头顶，犹豫了下问——　　　　“你没事吧？”　　　　有那么一瞬间周围很安静，只能听见大雨倾盆的声音。　　　　良久，当她几乎以为这个妹子应该不会理她了，抬起头看看自己的伞，正狠下心弯腰想要把伞塞给这妹子，这时候对方却动了——她抬起头，整张脸都是湿漉漉的，不知道究竟是雨水还是眼泪……她微微眯着眼看着童谣，很久很久之后，用略微沙哑的嗓音低声道：“是我亲手毁了他吗？”　　　　……　　　　十分钟后。　　　　童谣独自一人，浑身湿漉漉地坐在面包店啃着面包刷着微博，原本是想看看大清战队粉丝对于许泰伦离开到底怎么看的，结果看着看着，突然手指一哆嗦，刷到了一条最新的微博。　　　　她仔细将其　　　　然后连带着吞咽面包的动作也停顿了下，心中不知道什么滋味，只是那一瞬间好像突然觉得有些心酸……喜欢一个人，讨厌一个人，有时候好像并不能做到像是想象中那么简单地非黑即白。　　　　大约在几个小时后，几乎只要是混电竞圈的很多人都在微博首页看见了这么一条微博——　　　　【以你之名：　　　　人太贪心了。　　　　开始时只想多看你一眼，渐渐变成想和你交往，努力克制占有欲可是有时会想占有你，然后开始不满开始挑剔，因为无法实现所以开始暴躁焦虑和歇斯底里……　　　　我们在不知不觉以爱的名义进行这一切道德和感情绑架的时候，应该想想一开始，一开始我只是温柔地站在人群中，期待你温柔地再看我一眼。　　　　】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第85章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　大清战队官宣一出，圈内再次小型地震。　　　　傻子都知道大清战队靠许泰伦carr带节奏赢比赛，许泰伦是队伍的节奏发动机，没有了这个打野这个队伍最多就是在保级边缘甚至可能会掉入次级联赛的队伍……此次下定决心将其禁赛的决定一出，无疑是往自己的身上活生生剐块大腿肉下来。　　　　所以这样的举动让原本都以为国内俱乐部“利益为上”的众吃瓜群众着实吃了一惊，原本大多数人以为只会是“记个大过，责令改正”“扣下工资”之类不轻不重的惩罚，真没想到最后大清战队舍得把这个韩援整个ban掉一个赛季。　　　　所以基本上一开始大多数言论都是支持大清战队这次举动的，媒体的正面报道铺天盖地，算是在业内带了一个不错的领头羊作用——　　　　【恶有恶报，杀鸡儆猴，不管怎么说这波字词大清战队。】　　　　【嗨呀，保级习惯了，一下子拿个季军有点不习惯，还是ban掉carr位回去保级吧！——大清战队管理如是说。】　　　　【小队伍都能拿出这样的决心，某些联赛中上游队伍长点心吧。】　　　　【希望这次大家能拿出一点实际行动来支持大清战队，口头表扬不可取，人家可是真的有利益损失的……】　　　　【楼上拉倒吧，俱乐部口碑也很重要，明年找到合适的打野全华班，只要不保级绝对圈一大波粉还不是美滋滋？当管理层傻子哟，至少我是被圈粉的啊！】　　　　以上。　　　　诸如类似言论数不胜数，甚至在某著名电竞贴吧，相关帖子洗版，有认真分析国内电竞俱乐部现状的，还有继续深入扒许泰伦的，结果不扒不知道，研究过后才发现这人艹粉、辱骂队友、一言堂动不动就威胁高层“如果不xx我就不上了”之类的言论行为不止一次，问粉丝要奢侈品礼物也是家常便饭——　　　　最开始搬运许泰伦节奏的帖子已经是五千回复摩天高楼，帖子到最后是一堆吃瓜群众疯狂他们平常在贴吧里遇见过得许泰伦粉丝小姐姐，她们其中一部分出现，并回应【我当初瞎了眼，已脱粉】；另外一部分出现，并回应【很伤心，别艾特我了谢谢】；最后剩下的一小部分则从头至尾保持了沉默。　　　　许泰伦正式成为了lpl的过街老鼠。　　　　……　　　　空旷的房间内。　　　　被扔在床上的手机不断响起，短信震动，□□震动，微信震动，来电提示——　　　　然而房间内，唯一的年轻女子扎着头发，穿着拖鞋，正在将最后的衣服塞进行李箱内——对于手机不断发出的噪音，她仿佛充耳未闻。　　　　周围的一切都乱糟糟的，显得像是仓促收拾东西急着离开的模样，墙上有些斑驳，到处都是有什么曾经贴在上面的照片被撕下的痕迹……大概是照片或者海报，从墙上遗留下来的一些没撕干净的照片一角似乎可以这样推断；墙上的照片绳夹子上也空空如也；化妆镜上还挂着几个写着“大清战队加油”的应援手幅，手幅上，有一些字迹潦草的队员亲笔签名……　　　　它们大概曾经被小心翼翼地保存起来过。　　　　年轻的女子关上行李箱，站起来目光冷漠地环顾已经变得很空的房间……最终她的目光定格在了她身后另外一个巨大的箱子上——箱子里最上面压着几个移动硬盘，里面存满了半年来大清战队队员们直播的高清录像视频；移动硬盘之下，压着满满的从墙上取下的照片，照片之中，有五个身穿统一颜色队服的年轻人，他们在笑，他们在拥抱，他们站在舞台的最前面对观众鞠躬，他们坐在电脑后面，为自己的胜利欢呼，为失败沮丧……　　　　这些照片曾经被单反一幕幕的细心捕捉，然后挑选，修图，冲洗印出。　　　　然后被用心珍藏。　　　　——如今却这样皱皱巴巴地连着墙纸一块儿垃圾似的扔在废物箱里。　　　　床上的手机还在响。　　　　微博用户名名叫“果果”的女子走到箱子旁，抬起脚正想将箱子关上，这时候她的目光却定格在了箱子里的某个厚重的本子上……她停顿了下，没有将箱子关起来，而是选择弯腰将它拿了出来，翻开第一页，本子的第一页，就是如今那个电竞圈过街老鼠，身穿大清队服，笑得一脸灿烂的照片——　　　　这是许泰伦来到lpl赛区，加入大清战队，赢下第一场比赛时露出的笑容。　　　　在这张照片的下面，用中英韩三种语言的荧光笔写着：泰伦哥，生日快乐！　　　　将本子哗啦啦往后翻，则是不同的照片加不同笔迹的字了——【许泰伦最棒：）】【感谢来到我们身边】【我们泰伦小天使啊，夏季赛也要好好加油】【感谢你将我带到英雄联盟职业赛圈这个美好的圈子，我看过了许多的风景，最终还是选择一直停留在你的身边】……　　　　最后一页。　　　　【无论如何在你身边——果果。】　　　　最后落款日期日期是今年的八月三十一日，时间还没到，因为这是粉丝们一块儿为许泰伦做的生日礼物其中的一份，本子从今年二月开始制作，被最快的快递小心翼翼地寄往四十多个城市，收集了无数来自全国各地的粉丝亲笔祝福，最终又回到果果手上……厚厚一叠的本子，满满都是里面每一个人期待着它被递到喜欢的选手手上时的期许。　　　　如今也没有用了。　　　　果果将本子放回箱子里，这时候，手机又响起了短信的震动……她停顿了下，终于还是转身拿起手机，将过去十几个小时内积攒的几百条未读信息一一读过——　　　　【果果你没事吧？qaq】　　　　【微博清空了，是要退圈了吗？不要啊，呜呜呜呜……】　　　　【不明白你为什么要这么做。】　　　　【不是说好了不把这些事情往外说的吗？没想到最后背叛了许泰伦的人是你……你也背叛了我们，你这个叛徒。】　　　　【许泰伦禁赛了。】　　　　【我们再也看不到他了。】　　　　【拜你所赐。】　　　　【你真的是个恶毒的女人。】　　　　【他是个渣，不值得的，果果算了吧，如果当初知道他是这样的人我根本不会粉他，游戏打得再好也不要粉。】　　　　……　　　　【这周是他最后一次比赛，你来不来？】　　　　果果的目光停留在最后一条短信上。　　　　良久。　　　　就像是下定了什么决心一般，她进入微信，进入购票平台——放在手机上的指尖微微颤抖，忽然想起了第一次决定要去看lpl现场比赛的那周周一早上，她起了个大早，洗澡化妆，与几个好友约着到星巴克坐着，等啊等，眼巴巴地等到中午十二点，然后抱着手机数秒，心跳加速，在手机时间跳到十二点时争分夺秒进入购票系统只为抢到最前排的票……　　　　而此时已经是周三了。　　　　进入购票页面，周四大清战队对战huawei战队的门票只剩下寥寥几张后排，果果想了想，随便选了张最后一排的，点击确定，确认信息，购买。　　　　眼前恍惚又出现了那一日，抢到前排票后，欢呼雀跃与朋友抱在一起兴奋的自己，那不知道该怎么形容的喜悦，满脑子都是——　　　　我那天要穿什么呢？　　　　我要画好妆啊！　　　　他看不见我也没关系反正我就是要美美哒！　　　　许泰伦啊，真的真的，很高兴见到你。　　　　……　　　　……　　　　周四。　　　　又是一周lpl常规赛夸组循环赛的开赛日。　　　　早上童谣接到了一个关于许泰伦以及现圈内韩援现状的采访任务，所以哪怕今天不是zgdx的比赛日，她也还是任劳任怨地爬起来，坐上了俱乐部的保姆车，远远赶往对于她来说已经非常熟悉的比赛赛场。　　　　……带着临出门前陆思诚对她寄语祝福：“……许泰伦最后一场比赛，现场万千粉丝暴走，你跑去接受采访不怕被他的粉丝打死啊？”　　　　“说得好，感谢祝福，那你要不要来保护下你家中单？”　　　　“我不要，”端着杯咖啡的男人面无表情道，“我也很怕死的。”　　　　……这个网瘾老男人，并不知道什么叫英雄救美的浪漫。　　　　童谣翻着白眼来到比赛场地，距离采访时间还要一会儿，于是她戴上口罩坐在台下看了一把大清战队和huawei战队的比赛——也不知道是不是许泰伦状态真的不好，还是他故意的，李桓硕不负众望将许泰伦捶进土里，比赛就像是传统强队打传统保级队一样，加上休息时间几乎一个半小时就完成了两个队伍之间的整场bo3。　　　　比赛结束，大清战队的粉丝区是安静的，那种安静带着一股子让人毛骨悚然的感觉——就好像这并不是许泰伦个人的谢幕赛，而是大清战队整个战队的。　　　　此时作为胜利队伍，huawei战队队员主动与他们握手并上舞台最前与观众鞠躬致谢，弯腰时李桓硕眼尖看见了坐在角落里露出半个鼻子一双眼睛的童谣，顿时笑得一脸傻狍子似的跟她招手……　　　　在他们身后，大清战队队员安静离场。　　　　童谣看了看采访时间差不多了，正好自己也饿了就站起来想到隔壁楼去买点面包吃果脯，这时候外面乌云密布，天上下起了雨，她又问工作人员借了伞，然后独自一人往外走。　　　　因为此时中场休息，观众很多，怕被认出来堵住走不了，童谣从侧门绕出去，绕了个挺大的圈子准备到另外一栋楼去——她走的那条路原本应该确实没什么人的，直到她打着伞踩着水绕到大楼的背后，然后在建筑的屋檐下看见个抱成一团蹲在角落里的妹子。　　　　童谣刚开始被吓了一跳，差点连手里的伞都扔出去——直到她走进了看，发现那被淋成落汤鸡的不仅是个活人，而且还是个熟人。　　　　“…………妹子啊？”　　　　童谣站在她身边停下，将手中的伞稍稍倾斜遮住她的头顶，犹豫了下问——　　　　“你没事吧？”　　　　有那么一瞬间周围很安静，只能听见大雨倾盆的声音。　　　　良久，当她几乎以为这个妹子应该不会理她了，抬起头看看自己的伞，正狠下心弯腰想要把伞塞给这妹子，这时候对方却动了——她抬起头，整张脸都是湿漉漉的，不知道究竟是雨水还是眼泪……她微微眯着眼看着童谣，很久很久之后，用略微沙哑的嗓音低声道：“是我亲手毁了他吗？”　　　　……　　　　十分钟后。　　　　童谣独自一人，浑身湿漉漉地坐在面包店啃着面包刷着微博，原本是想看看大清战队粉丝对于许泰伦离开到底怎么看的，结果看着看着，突然手指一哆嗦，刷到了一条最新的微博。　　　　她仔细将其　　　　然后连带着吞咽面包的动作也停顿了下，心中不知道什么滋味，只是那一瞬间好像突然觉得有些心酸……喜欢一个人，讨厌一个人，有时候好像并不能做到像是想象中那么简单地非黑即白。　　　　大约在几个小时后，几乎只要是混电竞圈的很多人都在微博首页看见了这么一条微博——　　　　【以你之名：　　　　人太贪心了。　　　　开始时只想多看你一眼，渐渐变成想和你交往，努力克制占有欲可是有时会想占有你，然后开始不满开始挑剔，因为无法实现所以开始暴躁焦虑和歇斯底里……　　　　我们在不知不觉以爱的名义进行这一切道德和感情绑架的时候，应该想想一开始，一开始我只是温柔地站在人群中，期待你温柔地再看我一眼。　　　　】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第86章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣抓着啃了半截的面包回到比赛场地时，第二轮比赛已经开始了……看着下面坐着的粉丝，举着的荧光应援牌，心中又开始难受起来，于是她没有了看比赛的心情，只想快点做完访谈然后回基地去抱着她的猫，所以索性一秒也没有多停留地直接去了后台。　　　　让她没想到的是，她在后台休息室居然看见了她压根没想到会出现的人。　　　　“队长？”童谣保持推开门的姿势楞在休息室门口，“你怎么来了？”　　　　“采访突然变成双人采访，于是我就来了。”　　　　陆思诚从正在玩的手机上抬起头，一眼看见门外站着和落汤鸡一样的人——她整个人都湿透了，头发狼狈地贴在脸上，整个人像是刚从水里捞出来一样……陆思诚放下手机，挑起眉：“怎么搞成这样？你没问人借把伞啊？”　　　　“我借了，只是遇见了一点意外，”童谣推门走进来，被室内的空调吹得“阿嚏”打了个喷嚏，她吸了吸鼻子，“我把伞给别人了。”　　　　陆思诚从休息间里拿来个毯子扔给她，还不知道从哪里摸出块干燥温暖的手帕——童谣接过毯子裹上然后用手帕擦了擦头发：“采访的人呢？”　　　　“在等着，我还以为你想看完第二场比赛，就让他们先去等着。”陆思诚低下头看了她一眼，停顿了下问，“怎么没去看比赛啊？”　　　　童谣擦拭头发的动作突然一顿。　　　　陆思诚挑了挑眉。　　　　童谣很快恢复了动作，只是头低得更厉害了一些，“不想看了，”她低声嘟囔道，“看着那些粉丝，怪难受的……他们为什么要来啊，到底辛辛苦苦在追寻什么？心中的英雄？还是他们设想出来的人设？实际上坐在台子上的根本不是他们想象的那样伟大的人，可能甚至糟糕的连他们都不如……”　　　　像是打开了话匣子，语无伦次的话，说到最后声音逐渐变小，也越发的失魂落魄——　　　　直到童谣感觉到自己胡乱在头发上揉搓的手被人一把扣住，她抬起头，有些茫然地对视上那双深褐色的瞳眸。　　　　童谣：“……诚哥？怎么了？”　　　　陆思诚面无表情道：“这话我问你才对。”　　　　童谣沉默了下。　　　　然后开口。　　　　“……是遇见那天那个女的了，许泰伦的那个，刚开始觉得她很讨厌，现在觉得她讨人厌的同时作为粉丝也很悲哀，”童谣垂下手，却没有挣脱陆思诚的手，“粉丝的话，总把喜欢的人想得太好了——无论是许泰伦，还是我们……不顾喜欢自己的人的心情，随心所欲做自己想做的事，被曝光，被摧毁——想到这，就觉得这个圈子真的是太不值得被别人喜欢，太……”　　　　“没你想的那么糟糕。”　　　　“……”　　　　童谣声音一顿，她抬起头。　　　　“至少你的队友不是做得挺好的吗，一个两个除了基地哪也不去，把中国电信基地混成和尚庙，”陆思诚面无表情道，“大家都很乖。”　　　　“……”　　　　这种夸奖宠物的表情。　　　　“因为一个人或者两个人，就一杆子打翻一船人是不公平的事，不熟早就提醒过你了吗？”陆思诚一脸严肃道，“我是好人。”　　　　童谣眨眨眼。　　　　此时，她感觉到拽着自己手腕的手稍稍收紧了些。　　　　“你这样的情况让人觉得担忧。”　　　　“……担忧？”　　　　“在我没来得及说什么之前，你先对这个圈子绝望了，那就麻烦了。”　　　　陆思诚一边说着，放开了童谣的手，想了想好像哪里不对，又重新抓回自己的手心——他稍稍弯下腰，凑近那张呆滞的脸，深深望入那还有些放空的眼。　　　　“这个圈子还是有好男人的，长得帅，很有钱，游戏打得好还不艹粉，把基地当成和尚庙，每天早上起床就差念一段心经那种。”　　　　“……谁？”　　　　“我。”　　　　“……”　　　　“所以，”男人微微抿起唇，唇角紧绷，那双深褐色的瞳眸微微缩聚，”那天问过的话再问一次好了，你要不要试一下？”　　　　童谣整个大脑都不转了。　　　　只是条件反射地问——　　　　“……试什么？”　　　　“我。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第86章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣抓着啃了半截的面包回到比赛场地时，第二轮比赛已经开始了……看着下面坐着的粉丝，举着的荧光应援牌，心中又开始难受起来，于是她没有了看比赛的心情，只想快点做完访谈然后回基地去抱着她的猫，所以索性一秒也没有多停留地直接去了后台。　　　　让她没想到的是，她在后台休息室居然看见了她压根没想到会出现的人。　　　　“队长？”童谣保持推开门的姿势楞在休息室门口，“你怎么来了？”　　　　“采访突然变成双人采访，于是我就来了。”　　　　陆思诚从正在玩的手机上抬起头，一眼看见门外站着和落汤鸡一样的人——她整个人都湿透了，头发狼狈地贴在脸上，整个人像是刚从水里捞出来一样……陆思诚放下手机，挑起眉：“怎么搞成这样？你没问人借把伞啊？”　　　　“我借了，只是遇见了一点意外，”童谣推门走进来，被室内的空调吹得“阿嚏”打了个喷嚏，她吸了吸鼻子，“我把伞给别人了。”　　　　陆思诚从休息间里拿来个毯子扔给她，还不知道从哪里摸出块干燥温暖的手帕——童谣接过毯子裹上然后用手帕擦了擦头发：“采访的人呢？”　　　　“在等着，我还以为你想看完第二场比赛，就让他们先去等着。”陆思诚低下头看了她一眼，停顿了下问，“怎么没去看比赛啊？”　　　　童谣擦拭头发的动作突然一顿。　　　　陆思诚挑了挑眉。　　　　童谣很快恢复了动作，只是头低得更厉害了一些，“不想看了，”她低声嘟囔道，“看着那些粉丝，怪难受的……他们为什么要来啊，到底辛辛苦苦在追寻什么？心中的英雄？还是他们设想出来的人设？实际上坐在台子上的根本不是他们想象的那样伟大的人，可能甚至糟糕的连他们都不如……”　　　　像是打开了话匣子，语无伦次的话，说到最后声音逐渐变小，也越发的失魂落魄——　　　　直到童谣感觉到自己胡乱在头发上揉搓的手被人一把扣住，她抬起头，有些茫然地对视上那双深褐色的瞳眸。　　　　童谣：“……诚哥？怎么了？”　　　　陆思诚面无表情道：“这话我问你才对。”　　　　童谣沉默了下。　　　　然后开口。　　　　“……是遇见那天那个女的了，许泰伦的那个，刚开始觉得她很讨厌，现在觉得她讨人厌的同时作为粉丝也很悲哀，”童谣垂下手，却没有挣脱陆思诚的手，“粉丝的话，总把喜欢的人想得太好了——无论是许泰伦，还是我们……不顾喜欢自己的人的心情，随心所欲做自己想做的事，被曝光，被摧毁——想到这，就觉得这个圈子真的是太不值得被别人喜欢，太……”　　　　“没你想的那么糟糕。”　　　　“……”　　　　童谣声音一顿，她抬起头。　　　　“至少你的队友不是做得挺好的吗，一个两个除了基地哪也不去，把中国电信基地混成和尚庙，”陆思诚面无表情道，“大家都很乖。”　　　　“……”　　　　这种夸奖宠物的表情。　　　　“因为一个人或者两个人，就一杆子打翻一船人是不公平的事，不熟早就提醒过你了吗？”陆思诚一脸严肃道，“我是好人。”　　　　童谣眨眨眼。　　　　此时，她感觉到拽着自己手腕的手稍稍收紧了些。　　　　“你这样的情况让人觉得担忧。”　　　　“……担忧？”　　　　“在我没来得及说什么之前，你先对这个圈子绝望了，那就麻烦了。”　　　　陆思诚一边说着，放开了童谣的手，想了想好像哪里不对，又重新抓回自己的手心——他稍稍弯下腰，凑近那张呆滞的脸，深深望入那还有些放空的眼。　　　　“这个圈子还是有好男人的，长得帅，很有钱，游戏打得好还不艹粉，把基地当成和尚庙，每天早上起床就差念一段心经那种。”　　　　“……谁？”　　　　“我。”　　　　“……”　　　　“所以，”男人微微抿起唇，唇角紧绷，那双深褐色的瞳眸微微缩聚，”那天问过的话再问一次好了，你要不要试一下？”　　　　童谣整个大脑都不转了。　　　　只是条件反射地问——　　　　“……试什么？”　　　　“我。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第87章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“……”　　　　空气仿佛凝固了起来，周围飘散着一种无法形容的尴尬气息……童谣紧绷着脸瞪着陆思诚没吱声，整个人像是一座冰封的雕像被吓得晶莹剔透的。　　　　她甚至忘记眨眼。　　　　心跳也没有了。　　　　就这样眼巴巴地看着眼前的人，良久，她怪笑一声，嗓音突然变得尖锐：“诚哥麻烦您按套路出牌啊诚哥，您这样一下一下的我是真的受不住，一样的破梗您准备玩几次才会腻啊，告诉你这次我不怕了，我真的不怕了——”　　　　一边说着“不害怕”一边被吓到用上了敬语，且一边说一边往后退……直到她整个人都退到了门边，被靠上了门背，悄悄摸上了门把手——冰冷的金属碰到滚烫的掌心，她稍稍镇静了一些……随后便看见男人满脸无奈，抬手弄乱了自己的头发，深深叹了口气跌坐回身后的椅子上。　　　　——好像也是一副不知道接下来该怎么办的模样。　　　　但是管他呢，现在童谣真的管不了他了，她只想夺门而出、落荒而逃，找个地方用脑袋撞墙让自己清醒一点，快点从这分不清是噩梦还是妄想症犯病的痴梦里醒过来——于是童谣悄悄打开了身后的房门，半个身子歪斜出去的同时，她听见房间里传来威严的声音：“去哪？你给我回来。”　　　　童谣：“………………………………”　　　　喔。　　　　三分钟后。　　　　童谣在陆思诚对面的椅子上面对面地坐下，歪着脑袋一脸费解加害怕地看着她的队长，直到对方不耐烦地揉揉耳根抬起头狠狠瞪她一眼，她虎躯一震，向后缩了缩，整个人快要渺小到了沙发的角落里，如一只受惊的狐獴。　　　　陆思诚：“你干嘛？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚露出个刻薄的表情：“我说什么了你就这样？请求你跟我就地入洞房了吗——”　　　　“啊啊啊啊啊啊！”童谣“唰”地一下满脸通红，尖叫着抬起手捂住耳朵，“别说了别说了，陆思诚我就提醒你一句，跟人表白请求交往并不是用这样的语气这样的表情的，孔雀求偶都知道开屏呢！你怎么能这样——”　　　　“哪样？”　　　　“凶。”　　　　“我温柔一点你就答应了吗？”　　　　“……”　　　　“看，你沉默了。”陆思诚皱起眉，看着挺不爽地“啧”一声，“真想把简阳或者许泰伦抓过来打一顿。”　　　　“……关他们什么事。”　　　　“找个镜子照照你就会发现你刚才脸上的表情多可怕，原本我还想再等等至少拿个夏季赛冠军什么的再提出来的吧，结果看见那样的表情就知道不行了，再等下去随便再出个许泰伦这样的人不等拿夏季赛冠军你就能皈依我佛，毕竟这圈子人渣还真是挺多的，”陆思诚飞快说完后停顿了下，好像觉得自己说错话，又亡羊补牢似的补充，“不像我，我就很好。”　　　　童谣：“……”　　　　……这个人。　　　　啊。　　　　“………………………………”童谣面无表情地缩在沙发角落，“那就夏季赛冠军再提出好了，天时地利人和，我也觉得这点子不错。”　　　　“……”陆思诚用“你该吃药”的眼神看着她。　　　　“你这人有没有原则。”　　　　“所以早在你上次问我是不是无所畏惧的完美人时，我就说不是了，”陆思诚翘起唇角，依然还是那个刻薄的表情，只是因为这个冷笑变得更加刻薄，“如果坚持原则的下场就是喜欢的女人跑去尼姑庵敲木鱼了，那要原则这东西做什么？坑自己吗？”　　　　…………喜欢的女人。　　　　童谣瞪大了眼，然后她再一次地举起双手捂住自己的耳朵，想想不对又捂住自己的眼睛，最后猛地放下手，一副受到极大惊吓地瞪着陆思诚。　　　　来自童谣的沉默瞪视之中，陆思诚瞥了她一眼。　　　　脸上的表情突然发生了微妙的变化。　　　　童谣觉得那就像是一颗酸梅被扔进了七喜饮料里。　　　　“——所以是我自作多情，你没喜欢过我？”　　　　不是的。　　　　当然不是的。　　　　童谣动了动唇，下意识想否认了，然而还没等她来得及开口，又听见陆思诚飞快地继续道：“那为什么要站在我的椅子后面用被抛弃的小狗的语气不让我去见相亲对象？”　　　　“我没有——什么鬼，你听见了？！”童谣一把捂住胸口，半晌像是想明白了似的瞪眼，“妈的你耳机又没插线？！”　　　　“刚好在切歌空档，不小心听到了啊。”陆思诚往后靠了靠，“不是很好吗？”　　　　童谣：“……”　　　　…………………………好个屁？　　　　陆思诚停顿了下：“那你是要拒绝我了吗？”　　　　“……不敢。”　　　　“……”陆思诚眼皮子跳了跳，稍稍坐起来了一些，“那你是答应了？”　　　　“……也并没有。”　　　　“我知道了，”陆思诚点点头，“你只是单纯的欠揍了啊。”　　　　“你看！”童谣立刻伸出一根手指，隔着沙发指着陆思诚的鼻尖，“就是这种语气，队长的语气，队霸的语气，老爸的语气——随便是什么都好，就是不像男朋友的语气，啊，我说男朋友的语气又没说你是，你唇角翘什么，放下来！”　　　　话还未落，坐在对面沙发的人突然坐了起来，长臂一伸捉住了童谣的手指——冰凉的指尖被带着些许温度的大手包围住，童谣“嗳”了声一下子没反应过来，回过神后，脸上红得像是一只煮熟的虾！　　　　“能不能像是男朋友一样做得好，至少要给个机会试试你才能知道吧，嗯？”陆思诚拉了拉她的手指。　　　　“……”　　　　童谣盯着自己的指尖，心想，你摇什么摇，不要摇我的手指，也不要“嗯”，老男人撒什么娇？这是犯规。　　　　放开了童谣的手，男人站起来揉揉她的脑袋：“你考虑一下。”　　　　“……”　　　　“给你两个小时考虑，晚上九点之前。”　　　　这个人，表白都那么拽。　　　　“……为啥是晚上九点。”　　　　“因为关系到我能不能好好吃下晚饭。”　　　　陆思诚说完，转身走了出去……留下童谣一人留在门口发了一会儿呆，然后她突然弯下腰猛地捂住了自己的脸，整个人扑到沙发上蹭来蹭去换一头继续蹭来蹭去，直到蹭得沙发都“滋滋”移位，她才停下来，深呼吸一口气，告诉自己：要冷静。　　　　…………………………………………哪怕面对这样的山崩地裂踏马德她根本无法冷静。　　　　……　　　　童谣在休息室自我凌乱了一会儿。　　　　很快就到了做采访的时间，采访开始时童谣和陆思诚是前后脚进入采访室的，长长的沙发两人各自占据一边——别说是身体接触，就连眼神交流都没有。　　　　陆思诚全程靠着沙发坐姿懒散单手支着下颚看着左边。　　　　童谣全程端正坐好像是等发小红花的幼儿园小学生目视前方。　　　　记者面面相觑，不知道的人还以为中国电信队内不和——如果真是这样的话，那今天的采访可以不用做了——光这个话题他们好像也是可以怒写三个版面的。　　　　记者提问：【关于lpl近日来关于韩援的问题，两位的看法是？】　　　　童谣：“不能一概而论，也有很好的韩援，比如huawei战队的打……咳，比如qcb战队的ad和打野，还有别的队伍的一些韩援。”　　　　陆思诚：“治标不治本，急于求成的做法，想要赛区强大不可过分依赖韩援。”　　　　记者提问：【解决的办法呢？最近兴起了抵制韩援的小风气。】　　　　童谣：“加强管理吧，还是看俱乐部。”　　　　陆思诚：“全靠自觉，不自觉的话，俱乐部也管不了——还有，必须要说的是这和是不是外援没关系，同样的情况国产选手也有。”　　　　记者提问：【那对于粉丝与选手之间的关系的看法是？我们也知道这一次许泰伦选手最终被曝光也是与他保持不正当关系的女粉丝亲自曝光——】　　　　陆思诚：“微妙共存，适度保持距离吧。”　　　　童谣：“认清定位，作为插足他人感情的人，无论男方和女方都是不可原谅的；而作为粉丝，也应该擦亮眼看清自己看喜欢的选手时是否带上了不理智的美化滤镜，从单纯的喜爱崇拜进化为扭曲的占有欲，那是一件非常危险而不被推崇的事。”　　　　记者提问：【哈哈哈哈哈看来smiling作为女生对于这件事也有不同角度的看法，那么两位言下之意，圈内还是多多少少存在选手生活作风问题。】　　　　童谣：“因为都是年轻的人，性格和三观尚未定性，过早接触社会的话容易受到错误的引导，就像是读书的时候我们常常也会惹老师生气一个道理……这是没办法的，希望大家能够稍微克制一些吧？”　　　　陆思诚：“不知道，反正我生活作风挺好的，是个值得托付的好男人。”　　　　男人不急不慢的声音响起，童谣坚定望向眼神突然往旁边漂了下——　　　　而此时，并未发现有哪里不对的记者们则不明所以的哄笑起来，各个一脸乐观，无忧无虑的模样，让此时感觉备受煎熬的童谣感到非常羡慕。　　　　接下来也不知道是不是陆思诚的回答让记者得到了什么启发，他们居然提出了一个非常可怕的问题——　　　　【那请问在清楚如今职业圈光明与黑暗面的情况下，两位是否还考虑过找圈内人谈恋爱呢？】　　　　原本坐在沙发两端的人突然不约而同地交换了眼神。　　　　陆思诚：“为什么不？”　　　　童谣：“…………………………”　　　　陆思诚转过头看童谣，直接问：“不要吗？”　　　　童谣抓住了沙发套上的一角：“我不知道。”　　　　……　　　　采访最后怎么结束的童谣也不知道了，最后满脑子都是“不要吗不要吗不要吗不要吗不要吗”……最后她被这样的耳虫搞疯了，采访里自己胡言乱语了些什么都记不住，只知道采访一结束站起来看上去比尿急还尿急地往外冲——　　　　去洗手间洗了把脸冷静了下。　　　　等她在镜子里仔细调试好自己的表情，走出洗手间，爬上停在停车场的大巴，她做好了准备清了清嗓音看了看车里，然后发现……咦，她家队长不在。　　　　童谣眨眨眼：“……队长呢？”　　　　工作人员：“走了。”　　　　童谣傻眼了：“走……哪去了？”　　　　工作人员：“谁知道哦，做完采访急匆匆就走了，估计是约了人吧？而且他本来就是自己开车来的啊。”　　　　童谣“喔”了声，低头看了看时间，此时是晚上八点，距离九点还剩下一个小时，坐车从比赛场地回基地大约是四十五分钟左右——不堵车的话——也就是说，某个人之前虽然说好了晚上九点之前要等她的答案，然而还没等她有机会说点什么，他自己已经跑了。　　　　………………………………跑了。　　　　陆思诚，你知道一辈子的单身狗长啥样么？　　　　明天早上起来照照镜子，你就能知道了。　　　　童谣把包往椅子上一扔，气哼哼就坐下了，等车开回基地那四十多分钟的时间，她已经气过一轮，正准备开始气第二轮——　　　　车子停在基地门口是八点四十分。　　　　童谣跳下车，跟工作人员挥手拜拜，进基地拖鞋开电脑抱大饼，看了眼电脑右下角时间，八点四十五分，她旁边的座位空空如也——陆思诚还没回来。　　　　童谣掏出手机看了看，没有短信，没有未接来电。　　　　童谣抱着猫在位置上坐下，沉默。　　　　躁动不安得像是一个快要爆发的小火山。　　　　“童谣，吃饭了吗？”　　　　“不饿。”　　　　&nbsbsbsg，双排吗？”　　　　“不排。”　　　　“你猫喂了吗？”　　　　“饿着吧，减肥。”　　　　八点五十分，基地外响起了车的发动机声。　　　　童谣要是耳朵能竖起来的话这会儿大概已经高高立在脑门上，她不动声色将下巴从大饼的脑袋上拿下来，看了看门外——五分钟后，门被人敲响，八点五十五分，小胖说：“队长回来了，童谣小姐姐去开个门。”　　　　所有人都在忙，除了发呆的童谣。　　　　她“喔”了声，把大饼往陆思诚椅子上一扔，站起来去开门。　　　　此时，外面还在下着仿佛停不下来的瓢泼大雨，童谣拉开门时，外面站着的人浑身带着一股水汽，他可能是从停车场跑回来的，外套湿透了，一只手塞在口袋里，卫衣半拉着拉链……当门被拉开，看着出现在门缝后面的人，他沉默了下，问：“怎么回来没换衣服？基地空调开得低，感冒啊。”　　　　关你屁事，猫哭耗子。　　　　童谣很气地想。　　　　更加沉默地把门拉开，让到一旁——然而没想到的是，站在门边的人却没有进来，他只是抬起手，看了看手腕上的表，报时：“现在是北京时间八点五十八分三十秒。”　　　　童谣：“……”　　　　他居然还脸报时。　　　　陆思诚：“你的回答是？”　　　　童谣：“我——”　　　　在童谣开口之前，陆思诚打断了她，男人用低沉得就快要被淹没在外面雨声的声音说了句“想好了再回答”，童谣莫名其妙，结果余光一瞥，突然发现站在她面前的那家伙外套胸口部分好像有不自然的凸起……　　　　在她目光扫过去时，那凸起动了动，又动了动，然后一只美短小奶猫迷迷糊糊哼哼唧唧地从半拉开的拉链上拱出个毛茸茸的脑袋，冲着童谣“喵”了声。　　　　童谣盯着那小奶猫，整个人都僵在了基地门前，她微微瞪大了眼：“……………………这是——”　　　　“嗯，”陆思诚说，“虽然大清战队有点远，但是我还是成功地把猫质带回来了。”　　　　“…………………………”　　　　“北京时间八点五十九分三十秒，三十秒后如果我还是单身，你也就没有新的猫可以——”　　　　陆思诚的话还未落。　　　　原本稳稳站在原地的人已经张开双臂扑上来，艰难而努力地一把抱住面前那比自己高了大半个头的男人，男人说话的声音戛然而止，他感觉到撞在自己胸膛上小巧而温暖的鼻尖。　　　　他微微眯起眼，翘起唇角。　　　　童谣：“……”　　　　童谣仰起脸抬头看男人的下巴：“你为什么不反手抱住我？”　　　　陆思诚“哦”了声，还没来得及动便感觉怀中一空，小奶猫被原本缩在他怀里的人一把捞走，同时那人将他无情推开——童谣猛地往后退了三步，回头做贼似的看了看基地里的其他人：所有人都在专注的打游戏，并没有人看向走廊。　　　　暖光灯下，她抱着猫，满脸通红。　　　　陆思诚斜靠在门边，看着她。　　　　她皱起眉：“看个屁。”　　　　他挑挑眉：“我的猫和我的人，爱怎么看怎么看。”　　　　“……谁是你的人，你闭嘴，拿猫威胁人算什么英雄好汉。”　　　　“兵不厌诈，看看你开门时候那满脸杀气，没这猫我今晚还能进门？”　　　　“……”　　　　自古人心留不住，最是套路得人心。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第87章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“……”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚：“……”　　　　空气仿佛凝固了起来，周围飘散着一种无法形容的尴尬气息……童谣紧绷着脸瞪着陆思诚没吱声，整个人像是一座冰封的雕像被吓得晶莹剔透的。　　　　她甚至忘记眨眼。　　　　心跳也没有了。　　　　就这样眼巴巴地看着眼前的人，良久，她怪笑一声，嗓音突然变得尖锐：“诚哥麻烦您按套路出牌啊诚哥，您这样一下一下的我是真的受不住，一样的破梗您准备玩几次才会腻啊，告诉你这次我不怕了，我真的不怕了——”　　　　一边说着“不害怕”一边被吓到用上了敬语，且一边说一边往后退……直到她整个人都退到了门边，被靠上了门背，悄悄摸上了门把手——冰冷的金属碰到滚烫的掌心，她稍稍镇静了一些……随后便看见男人满脸无奈，抬手弄乱了自己的头发，深深叹了口气跌坐回身后的椅子上。　　　　——好像也是一副不知道接下来该怎么办的模样。　　　　但是管他呢，现在童谣真的管不了他了，她只想夺门而出、落荒而逃，找个地方用脑袋撞墙让自己清醒一点，快点从这分不清是噩梦还是妄想症犯病的痴梦里醒过来——于是童谣悄悄打开了身后的房门，半个身子歪斜出去的同时，她听见房间里传来威严的声音：“去哪？你给我回来。”　　　　童谣：“………………………………”　　　　喔。　　　　三分钟后。　　　　童谣在陆思诚对面的椅子上面对面地坐下，歪着脑袋一脸费解加害怕地看着她的队长，直到对方不耐烦地揉揉耳根抬起头狠狠瞪她一眼，她虎躯一震，向后缩了缩，整个人快要渺小到了沙发的角落里，如一只受惊的狐獴。　　　　陆思诚：“你干嘛？”　　　　童谣：“……”　　　　陆思诚露出个刻薄的表情：“我说什么了你就这样？请求你跟我就地入洞房了吗——”　　　　“啊啊啊啊啊啊！”童谣“唰”地一下满脸通红，尖叫着抬起手捂住耳朵，“别说了别说了，陆思诚我就提醒你一句，跟人表白请求交往并不是用这样的语气这样的表情的，孔雀求偶都知道开屏呢！你怎么能这样——”　　　　“哪样？”　　　　“凶。”　　　　“我温柔一点你就答应了吗？”　　　　“……”　　　　“看，你沉默了。”陆思诚皱起眉，看着挺不爽地“啧”一声，“真想把简阳或者许泰伦抓过来打一顿。”　　　　“……关他们什么事。”　　　　“找个镜子照照你就会发现你刚才脸上的表情多可怕，原本我还想再等等至少拿个夏季赛冠军什么的再提出来的吧，结果看见那样的表情就知道不行了，再等下去随便再出个许泰伦这样的人不等拿夏季赛冠军你就能皈依我佛，毕竟这圈子人渣还真是挺多的，”陆思诚飞快说完后停顿了下，好像觉得自己说错话，又亡羊补牢似的补充，“不像我，我就很好。”　　　　童谣：“……”　　　　……这个人。　　　　啊。　　　　“………………………………”童谣面无表情地缩在沙发角落，“那就夏季赛冠军再提出好了，天时地利人和，我也觉得这点子不错。”　　　　“……”陆思诚用“你该吃药”的眼神看着她。　　　　“你这人有没有原则。”　　　　“所以早在你上次问我是不是无所畏惧的完美人时，我就说不是了，”陆思诚翘起唇角，依然还是那个刻薄的表情，只是因为这个冷笑变得更加刻薄，“如果坚持原则的下场就是喜欢的女人跑去尼姑庵敲木鱼了，那要原则这东西做什么？坑自己吗？”　　　　…………喜欢的女人。　　　　童谣瞪大了眼，然后她再一次地举起双手捂住自己的耳朵，想想不对又捂住自己的眼睛，最后猛地放下手，一副受到极大惊吓地瞪着陆思诚。　　　　来自童谣的沉默瞪视之中，陆思诚瞥了她一眼。　　　　脸上的表情突然发生了微妙的变化。　　　　童谣觉得那就像是一颗酸梅被扔进了七喜饮料里。　　　　“——所以是我自作多情，你没喜欢过我？”　　　　不是的。　　　　当然不是的。　　　　童谣动了动唇，下意识想否认了，然而还没等她来得及开口，又听见陆思诚飞快地继续道：“那为什么要站在我的椅子后面用被抛弃的小狗的语气不让我去见相亲对象？”　　　　“我没有——什么鬼，你听见了？！”童谣一把捂住胸口，半晌像是想明白了似的瞪眼，“妈的你耳机又没插线？！”　　　　“刚好在切歌空档，不小心听到了啊。”陆思诚往后靠了靠，“不是很好吗？”　　　　童谣：“……”　　　　…………………………好个屁？　　　　陆思诚停顿了下：“那你是要拒绝我了吗？”　　　　“……不敢。”　　　　“……”陆思诚眼皮子跳了跳，稍稍坐起来了一些，“那你是答应了？”　　　　“……也并没有。”　　　　“我知道了，”陆思诚点点头，“你只是单纯的欠揍了啊。”　　　　“你看！”童谣立刻伸出一根手指，隔着沙发指着陆思诚的鼻尖，“就是这种语气，队长的语气，队霸的语气，老爸的语气——随便是什么都好，就是不像男朋友的语气，啊，我说男朋友的语气又没说你是，你唇角翘什么，放下来！”　　　　话还未落，坐在对面沙发的人突然坐了起来，长臂一伸捉住了童谣的手指——冰凉的指尖被带着些许温度的大手包围住，童谣“嗳”了声一下子没反应过来，回过神后，脸上红得像是一只煮熟的虾！　　　　“能不能像是男朋友一样做得好，至少要给个机会试试你才能知道吧，嗯？”陆思诚拉了拉她的手指。　　　　“……”　　　　童谣盯着自己的指尖，心想，你摇什么摇，不要摇我的手指，也不要“嗯”，老男人撒什么娇？这是犯规。　　　　放开了童谣的手，男人站起来揉揉她的脑袋：“你考虑一下。”　　　　“……”　　　　“给你两个小时考虑，晚上九点之前。”　　　　这个人，表白都那么拽。　　　　“……为啥是晚上九点。”　　　　“因为关系到我能不能好好吃下晚饭。”　　　　陆思诚说完，转身走了出去……留下童谣一人留在门口发了一会儿呆，然后她突然弯下腰猛地捂住了自己的脸，整个人扑到沙发上蹭来蹭去换一头继续蹭来蹭去，直到蹭得沙发都“滋滋”移位，她才停下来，深呼吸一口气，告诉自己：要冷静。　　　　…………………………………………哪怕面对这样的山崩地裂踏马德她根本无法冷静。　　　　……　　　　童谣在休息室自我凌乱了一会儿。　　　　很快就到了做采访的时间，采访开始时童谣和陆思诚是前后脚进入采访室的，长长的沙发两人各自占据一边——别说是身体接触，就连眼神交流都没有。　　　　陆思诚全程靠着沙发坐姿懒散单手支着下颚看着左边。　　　　童谣全程端正坐好像是等发小红花的幼儿园小学生目视前方。　　　　记者面面相觑，不知道的人还以为中国电信队内不和——如果真是这样的话，那今天的采访可以不用做了——光这个话题他们好像也是可以怒写三个版面的。　　　　记者提问：【关于lpl近日来关于韩援的问题，两位的看法是？】　　　　童谣：“不能一概而论，也有很好的韩援，比如huawei战队的打……咳，比如qcb战队的ad和打野，还有别的队伍的一些韩援。”　　　　陆思诚：“治标不治本，急于求成的做法，想要赛区强大不可过分依赖韩援。”　　　　记者提问：【解决的办法呢？最近兴起了抵制韩援的小风气。】　　　　童谣：“加强管理吧，还是看俱乐部。”　　　　陆思诚：“全靠自觉，不自觉的话，俱乐部也管不了——还有，必须要说的是这和是不是外援没关系，同样的情况国产选手也有。”　　　　记者提问：【那对于粉丝与选手之间的关系的看法是？我们也知道这一次许泰伦选手最终被曝光也是与他保持不正当关系的女粉丝亲自曝光——】　　　　陆思诚：“微妙共存，适度保持距离吧。”　　　　童谣：“认清定位，作为插足他人感情的人，无论男方和女方都是不可原谅的；而作为粉丝，也应该擦亮眼看清自己看喜欢的选手时是否带上了不理智的美化滤镜，从单纯的喜爱崇拜进化为扭曲的占有欲，那是一件非常危险而不被推崇的事。”　　　　记者提问：【哈哈哈哈哈看来smiling作为女生对于这件事也有不同角度的看法，那么两位言下之意，圈内还是多多少少存在选手生活作风问题。】　　　　童谣：“因为都是年轻的人，性格和三观尚未定性，过早接触社会的话容易受到错误的引导，就像是读书的时候我们常常也会惹老师生气一个道理……这是没办法的，希望大家能够稍微克制一些吧？”　　　　陆思诚：“不知道，反正我生活作风挺好的，是个值得托付的好男人。”　　　　男人不急不慢的声音响起，童谣坚定望向眼神突然往旁边漂了下——　　　　而此时，并未发现有哪里不对的记者们则不明所以的哄笑起来，各个一脸乐观，无忧无虑的模样，让此时感觉备受煎熬的童谣感到非常羡慕。　　　　接下来也不知道是不是陆思诚的回答让记者得到了什么启发，他们居然提出了一个非常可怕的问题——　　　　【那请问在清楚如今职业圈光明与黑暗面的情况下，两位是否还考虑过找圈内人谈恋爱呢？】　　　　原本坐在沙发两端的人突然不约而同地交换了眼神。　　　　陆思诚：“为什么不？”　　　　童谣：“…………………………”　　　　陆思诚转过头看童谣，直接问：“不要吗？”　　　　童谣抓住了沙发套上的一角：“我不知道。”　　　　……　　　　采访最后怎么结束的童谣也不知道了，最后满脑子都是“不要吗不要吗不要吗不要吗不要吗”……最后她被这样的耳虫搞疯了，采访里自己胡言乱语了些什么都记不住，只知道采访一结束站起来看上去比尿急还尿急地往外冲——　　　　去洗手间洗了把脸冷静了下。　　　　等她在镜子里仔细调试好自己的表情，走出洗手间，爬上停在停车场的大巴，她做好了准备清了清嗓音看了看车里，然后发现……咦，她家队长不在。　　　　童谣眨眨眼：“……队长呢？”　　　　工作人员：“走了。”　　　　童谣傻眼了：“走……哪去了？”　　　　工作人员：“谁知道哦，做完采访急匆匆就走了，估计是约了人吧？而且他本来就是自己开车来的啊。”　　　　童谣“喔”了声，低头看了看时间，此时是晚上八点，距离九点还剩下一个小时，坐车从比赛场地回基地大约是四十五分钟左右——不堵车的话——也就是说，某个人之前虽然说好了晚上九点之前要等她的答案，然而还没等她有机会说点什么，他自己已经跑了。　　　　………………………………跑了。　　　　陆思诚，你知道一辈子的单身狗长啥样么？　　　　明天早上起来照照镜子，你就能知道了。　　　　童谣把包往椅子上一扔，气哼哼就坐下了，等车开回基地那四十多分钟的时间，她已经气过一轮，正准备开始气第二轮——　　　　车子停在基地门口是八点四十分。　　　　童谣跳下车，跟工作人员挥手拜拜，进基地拖鞋开电脑抱大饼，看了眼电脑右下角时间，八点四十五分，她旁边的座位空空如也——陆思诚还没回来。　　　　童谣掏出手机看了看，没有短信，没有未接来电。　　　　童谣抱着猫在位置上坐下，沉默。　　　　躁动不安得像是一个快要爆发的小火山。　　　　“童谣，吃饭了吗？”　　　　“不饿。”　　　　&nbsbsbsg，双排吗？”　　　　“不排。”　　　　“你猫喂了吗？”　　　　“饿着吧，减肥。”　　　　八点五十分，基地外响起了车的发动机声。　　　　童谣要是耳朵能竖起来的话这会儿大概已经高高立在脑门上，她不动声色将下巴从大饼的脑袋上拿下来，看了看门外——五分钟后，门被人敲响，八点五十五分，小胖说：“队长回来了，童谣小姐姐去开个门。”　　　　所有人都在忙，除了发呆的童谣。　　　　她“喔”了声，把大饼往陆思诚椅子上一扔，站起来去开门。　　　　此时，外面还在下着仿佛停不下来的瓢泼大雨，童谣拉开门时，外面站着的人浑身带着一股水汽，他可能是从停车场跑回来的，外套湿透了，一只手塞在口袋里，卫衣半拉着拉链……当门被拉开，看着出现在门缝后面的人，他沉默了下，问：“怎么回来没换衣服？基地空调开得低，感冒啊。”　　　　关你屁事，猫哭耗子。　　　　童谣很气地想。　　　　更加沉默地把门拉开，让到一旁——然而没想到的是，站在门边的人却没有进来，他只是抬起手，看了看手腕上的表，报时：“现在是北京时间八点五十八分三十秒。”　　　　童谣：“……”　　　　他居然还脸报时。　　　　陆思诚：“你的回答是？”　　　　童谣：“我——”　　　　在童谣开口之前，陆思诚打断了她，男人用低沉得就快要被淹没在外面雨声的声音说了句“想好了再回答”，童谣莫名其妙，结果余光一瞥，突然发现站在她面前的那家伙外套胸口部分好像有不自然的凸起……　　　　在她目光扫过去时，那凸起动了动，又动了动，然后一只美短小奶猫迷迷糊糊哼哼唧唧地从半拉开的拉链上拱出个毛茸茸的脑袋，冲着童谣“喵”了声。　　　　童谣盯着那小奶猫，整个人都僵在了基地门前，她微微瞪大了眼：“……………………这是——”　　　　“嗯，”陆思诚说，“虽然大清战队有点远，但是我还是成功地把猫质带回来了。”　　　　“…………………………”　　　　“北京时间八点五十九分三十秒，三十秒后如果我还是单身，你也就没有新的猫可以——”　　　　陆思诚的话还未落。　　　　原本稳稳站在原地的人已经张开双臂扑上来，艰难而努力地一把抱住面前那比自己高了大半个头的男人，男人说话的声音戛然而止，他感觉到撞在自己胸膛上小巧而温暖的鼻尖。　　　　他微微眯起眼，翘起唇角。　　　　童谣：“……”　　　　童谣仰起脸抬头看男人的下巴：“你为什么不反手抱住我？”　　　　陆思诚“哦”了声，还没来得及动便感觉怀中一空，小奶猫被原本缩在他怀里的人一把捞走，同时那人将他无情推开——童谣猛地往后退了三步，回头做贼似的看了看基地里的其他人：所有人都在专注的打游戏，并没有人看向走廊。　　　　暖光灯下，她抱着猫，满脸通红。　　　　陆思诚斜靠在门边，看着她。　　　　她皱起眉：“看个屁。”　　　　他挑挑眉：“我的猫和我的人，爱怎么看怎么看。”　　　　“……谁是你的人，你闭嘴，拿猫威胁人算什么英雄好汉。”　　　　“兵不厌诈，看看你开门时候那满脸杀气，没这猫我今晚还能进门？”　　　　“……”　　　　自古人心留不住，最是套路得人心。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第88章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　第二天，陈今阳大清早从被窝里钻出来，睡眼朦胧地打开微信就看见某人十分兴奋的微信——　　　　【zgdx、li饼有弟弟了！来看！】　　　　半个人还沦陷在被窝中的今阳整个黑人问号脸，没整明白大饼明明昨天还是独生子女今天怎么就有弟弟了，打着呵欠打了个问号过去，起床，洗漱，化妆，穿衣服，出门。　　　　两个小时后。　　　　她和中国电信战队中单同志肩并肩地坐在中国电信战队基地的楼梯上，两人双双捧着脸，看着不远处的两个猫食盆，以及三个猫砂盆，以及两只猫。　　　　小的那只美短也就巴掌大，短尾巴短爪爪，毛茸茸的一小团像个小老鼠，这会儿正撅着屁股吧唧吧唧地吃幼猫罐头——在它的旁边，十几斤的肥硕布偶猫缩着脖子蹲在旁边低着头看着它吃罐头，一脸严肃加认真。　　　　“你看看你看看我们大饼，真的是豪门公子，作风优雅从容，”童谣满意地半眯着眼，“面对小葱一点也不怂，也不仗着自己够肥就欺负小孩，非常友善。”　　　　童谣话语一落。　　　　只见保持着低头看美短吃罐头的布偶这时候突然动了，它举起爪子，以迅雷不及掩耳之速将旁边毫无防备的小奶猫脑袋整个儿摁进食盆里，小奶猫猝不及防脚下一滑被罐头糊了一脸！　　　　童谣：“……”　　　　今阳：“讲个笑话，你饼豪门公子，优雅从容，非常友善。”　　　　童谣暴喝一声“大饼啊啊啊啊啊”，站起来拖鞋都没来得及穿直接蹦哒起来三两步飞快冲到两只猫前面，将一脸懵逼的布偶捞起来——噔噔噔走到基地里面某个电脑旁边，顺手把十几斤的猫往坐在其中一台电脑前的男人腿上一扔——陆思诚被砸得正好，手一滑漏了个炮车，抬起头正欲发作，然后就对视上了一双比他更加愤怒的双眼。　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“你干嘛？”　　　　童谣：“大饼把小葱脑袋摁食盆里的，这个恶毒的狗东西！”　　　　陆思诚“哦”了声，伸手摸了下趴在他身上就不肯走了的大猫的脑袋：“多大的事，嚷嚷什么——大猫对小猫好奇，动手动脚不是挺正常的么，你大惊小怪什么，有多少亲兄弟就是因为有你这种一碗水端不平的父母反目成仇……”　　　　“喔，”童谣挑起眉，“看来这狗东西平常天天捧着你的臭脚啃还是有一点功效的。”　　　　“都是小毛畜生，分个什么高低贵贱。”陆思诚放开了大饼，视线慢悠悠地在童谣的脸上转了一圈，然后重新放回了面前的电脑屏幕上，漫不经心道，“你能不能穿上你的拖鞋？”　　　　童谣低下头看了看自己光着的脚。　　　　这时候看见电脑桌下，男人脚动了动从桌子底下甩出一双男士拖鞋，与此同时电脑音响响起了“d”的系统提示音，童谣抬起头正好看见电脑屏幕里对面的ad大嘴死亡爆炸的动画效果……　　　　陆思诚收了个人头后，还在补兵，将兵线推进对方的防御塔里开始点塔——　　　　很认真在打游戏的样子。　　　　童谣脸微微燥热，穿上比她脚大一圈的拖鞋，飞快地转身回到楼梯旁边，穿回自己的拖鞋，再弯腰将陆思诚的捡起来，跑回去弯腰，端端正正摆回他的脚边——蹲在椅子底下，她伸手拍拍男人的膝盖，后者抬脚不动声色地把给她穿的拖鞋又扫回桌子底下。　　　　……整个一系列动作是无声的。　　　　隔壁座位的老猫只听见陆思诚那边窸窸窣窣的，一脸莫名转过头问：“你俩干嘛呢？”　　　　童谣从陆思诚的椅子扶手高度探出来张因为过于紧张而变得面无表情的脸；陆思诚则神情淡定：“东西掉了，她在找——找到没？”　　　　童谣：“找到了。”　　　　一边说着一边站起来，屁滚尿流地回到楼梯旁，稳稳一屁股挨着闺蜜坐下，还没等对方发问自己的第一句话就是：“我知道你想问什么，也知道接下来我可以保持沉默，但我所说的每一句话都将成为呈堂证供——没错，小葱就是许泰伦那个人渣和他那个粉丝小三一起养的猫：许泰伦禁赛了，没心思养猫了，所以我们队长把它从大清战队要过来了；给没给钱不知道；昨晚的事；小葱是我取的名字；因为它同时也是我的猫；那么问题来了为什么一只猫会有两个主人呢，答案只有一个，我和我队队长之间有了不可描述的关系。”　　　　今阳：“？”　　　　童谣：“就是这样。”　　　　今阳：“？？？？？什么玩意？？？？”　　　　童谣咬了咬后槽牙：“就是这样。”　　　　今阳：“what？？whatthe*？ouandwho？！chess——”　　　　今阳还没来得及嚷嚷完就被人从旁边很紧张地一把捂住了嘴——她瞳孔放大再微微缩聚，转过头看着身边一脸紧绷的家伙：白皙的皮肤这会儿飘着淡淡的红晕，黑色的瞳眸却闪闪发亮，她压低了声音，凑到她耳朵边，用叫人牙痒痒的气音说：“你别嚷嚷，别人都不知道的！”　　　　“……”今阳抓着捂在自己嘴上的小爪子摁下去，狂吸一口凉气，冷静了下后想要说的第一句话就是，“可以啊木兰，山头那边的敌军未退，电竞大大业尚未统一，你他娘先把咱们陆将军给睡了。”　　　　“……………………嘘嘘嘘，还没睡还没睡，还没来得及睡。”　　　　“呀你个小婊砸，你还挺遗憾是吧？！”　　　　“嘶！！！”童谣缩着脖子瞪眼，“你小声点！”　　　　“喔，”今阳点点头，“所以你啥时候去考北大清华？”　　　　童谣：“……”　　　　今阳：“听见空气中啪啪的响声了吗？那是你被打脸的声音。”　　　　童谣伸手去掐她，今阳嘻嘻哈哈往后躲，两人在楼梯上滚成一团，童谣闹够了才放开她，看了看周围做贼似的小声道：“其实我没想这样的，真的没想，昨天突然就提到这茬了，他还用猫来套路我，我一个没把持住就答应了，现在说是试用期哈，队长说，实践是检验真理的唯一途径。”　　　　“什么真理？”　　　　“他是个好男人，和简阳他们不一样……”童谣说一半好像自己也觉得不像话，声音小了些开始玩手指，停顿了下补充，“之类的。”　　　　“…………………你们俩能不能好好谈个正常人的恋爱？神秘兮兮就算了还搞实验，不满意还能退货吗？”　　　　“三月试用，五年全国联保。”　　　　“………………可以可以，那你好好试用啊，”今阳加重了“用”字，同时一把拦过旁边的好友，笑嘻嘻道，“我家白菜终于学会自己挪吧挪吧到猪鼻子底下让猪拱了。”　　　　“……”　　　　“选得挺好的，至少是个猪王，”今阳感慨，“不像我，随便就选了个隔壁猪栏的小花猪，除了吃饭睡觉气死我之外就会滚泥巴。”　　　　“……”　　　　……　　　　晚上送走了今阳。　　　　童谣半踮着脚趴在陆思诚的椅子后面看他打游戏，然后发现他跟一个不认识的id用韩文说话说得火热，游戏外面讲，进了游戏里面也要讲——童谣是看不懂韩文的，但是两人动不动就是“ㅎㅎㅎ（哈哈哈）”或者“ㅋㅋㅋ（呵呵呵）”或者“ㅠㅠㅠ（呜呜呜呜呜）”童谣还是看得懂的，于是她脑袋转了转：“队长，你在和谁说话？”　　　　“正常社交对象。”　　　　“？”　　　　“隔壁ad。”　　　　“……”　　　　哦，教皇。　　　　还正常社交对象，你是不知道当初教皇第一次来中国那天有粉丝带着你chessman的灯牌去接机的壮举啊。　　　　“说什么笑得那么开心。”　　　　陆思诚微微侧过脸瞥了身后像是壁虎一样趴在自己椅子上的人，后者往后缩了缩，他又把脸转了回去，不急不慢道：“你这个不读书不看报的，自从许泰伦的事曝光以后，昨天我们的采访又带了一波节奏——现在舆论就是国内职业圈无论是否是外援大家都管不住自己下半身，所以很多俱乐部加强了管理，我问李君赫等下进行一下老男人之间的娱乐活动比如去喝酒，他说他俱乐部门禁了，晚上十点之后禁止出门，除非有管理层跟着集体活动，否则饿死也只能叫外卖。”　　　　“……”　　　　还有这种事，是不是有点矫枉过正啊？　　　　童谣回头看了眼坐在沙发上一只手一只猫沉浸在幸福海洋里的小瑞，开玩笑道：“瑞哥听见没？人家的俱乐部都行动起来了，我们不能落后啊。”　　　　“听见了听见了，”小瑞把大饼的肥爪子从小葱的脑门上挪开，“咱们队人自觉啊，用不着这么搞。”　　　　“……你队ad刚才还想拐人家家ad出去喝酒，自觉什么啊！”　　　　童谣抬手从上方指着陆思诚的脑袋。　　　　原本她是伸着脖子看着客厅那边的。　　　　就在这个时候，原本在打游戏的人却不知道天灵盖上是不是长了眼睛，突然扔了键盘抬起手一把将她的手握在掌心，童谣被吓了一跳，看了看周围没人注意拼命想把自己的手抽回来，然而对方的用劲却很大，且强行用手指将她的手推开，修长的指尖插.入她的指缝——　　　　十指扣住，掌心贴合。　　　　温暖干燥的手心贴着她的手掌。　　　　童谣整个人安静下来，下巴放在男人座椅靠背上，小心翼翼地看着相互握着的手落下，后者捏着她的手把玩了一会儿，然后不动声色地放开了她。　　　　童谣的心跳却还并未平静，她清了清嗓音，带着掌心预留的温度从她队长座椅靠背上离开……走到客厅坐回沙发上，从战队经理手中抱回对着弟弟躁动不安的大饼……摸了两把，这时候揣在口袋里的手机震动了，童谣掏出来看了眼——　　　　【fhdjwhdb2333：你手怎么这么软啊。】　　　　童谣：“………………………………”　　　　一分钟后。　　　　专心打游戏中的男人面前的手机屏幕亮起。　　　　【兔子抱紧胡萝卜：臭流氓！】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第88章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　第二天，陈今阳大清早从被窝里钻出来，睡眼朦胧地打开微信就看见某人十分兴奋的微信——　　　　【zgdx、li饼有弟弟了！来看！】　　　　半个人还沦陷在被窝中的今阳整个黑人问号脸，没整明白大饼明明昨天还是独生子女今天怎么就有弟弟了，打着呵欠打了个问号过去，起床，洗漱，化妆，穿衣服，出门。　　　　两个小时后。　　　　她和中国电信战队中单同志肩并肩地坐在中国电信战队基地的楼梯上，两人双双捧着脸，看着不远处的两个猫食盆，以及三个猫砂盆，以及两只猫。　　　　小的那只美短也就巴掌大，短尾巴短爪爪，毛茸茸的一小团像个小老鼠，这会儿正撅着屁股吧唧吧唧地吃幼猫罐头——在它的旁边，十几斤的肥硕布偶猫缩着脖子蹲在旁边低着头看着它吃罐头，一脸严肃加认真。　　　　“你看看你看看我们大饼，真的是豪门公子，作风优雅从容，”童谣满意地半眯着眼，“面对小葱一点也不怂，也不仗着自己够肥就欺负小孩，非常友善。”　　　　童谣话语一落。　　　　只见保持着低头看美短吃罐头的布偶这时候突然动了，它举起爪子，以迅雷不及掩耳之速将旁边毫无防备的小奶猫脑袋整个儿摁进食盆里，小奶猫猝不及防脚下一滑被罐头糊了一脸！　　　　童谣：“……”　　　　今阳：“讲个笑话，你饼豪门公子，优雅从容，非常友善。”　　　　童谣暴喝一声“大饼啊啊啊啊啊”，站起来拖鞋都没来得及穿直接蹦哒起来三两步飞快冲到两只猫前面，将一脸懵逼的布偶捞起来——噔噔噔走到基地里面某个电脑旁边，顺手把十几斤的猫往坐在其中一台电脑前的男人腿上一扔——陆思诚被砸得正好，手一滑漏了个炮车，抬起头正欲发作，然后就对视上了一双比他更加愤怒的双眼。　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚：“你干嘛？”　　　　童谣：“大饼把小葱脑袋摁食盆里的，这个恶毒的狗东西！”　　　　陆思诚“哦”了声，伸手摸了下趴在他身上就不肯走了的大猫的脑袋：“多大的事，嚷嚷什么——大猫对小猫好奇，动手动脚不是挺正常的么，你大惊小怪什么，有多少亲兄弟就是因为有你这种一碗水端不平的父母反目成仇……”　　　　“喔，”童谣挑起眉，“看来这狗东西平常天天捧着你的臭脚啃还是有一点功效的。”　　　　“都是小毛畜生，分个什么高低贵贱。”陆思诚放开了大饼，视线慢悠悠地在童谣的脸上转了一圈，然后重新放回了面前的电脑屏幕上，漫不经心道，“你能不能穿上你的拖鞋？”　　　　童谣低下头看了看自己光着的脚。　　　　这时候看见电脑桌下，男人脚动了动从桌子底下甩出一双男士拖鞋，与此同时电脑音响响起了“d”的系统提示音，童谣抬起头正好看见电脑屏幕里对面的ad大嘴死亡爆炸的动画效果……　　　　陆思诚收了个人头后，还在补兵，将兵线推进对方的防御塔里开始点塔——　　　　很认真在打游戏的样子。　　　　童谣脸微微燥热，穿上比她脚大一圈的拖鞋，飞快地转身回到楼梯旁边，穿回自己的拖鞋，再弯腰将陆思诚的捡起来，跑回去弯腰，端端正正摆回他的脚边——蹲在椅子底下，她伸手拍拍男人的膝盖，后者抬脚不动声色地把给她穿的拖鞋又扫回桌子底下。　　　　……整个一系列动作是无声的。　　　　隔壁座位的老猫只听见陆思诚那边窸窸窣窣的，一脸莫名转过头问：“你俩干嘛呢？”　　　　童谣从陆思诚的椅子扶手高度探出来张因为过于紧张而变得面无表情的脸；陆思诚则神情淡定：“东西掉了，她在找——找到没？”　　　　童谣：“找到了。”　　　　一边说着一边站起来，屁滚尿流地回到楼梯旁，稳稳一屁股挨着闺蜜坐下，还没等对方发问自己的第一句话就是：“我知道你想问什么，也知道接下来我可以保持沉默，但我所说的每一句话都将成为呈堂证供——没错，小葱就是许泰伦那个人渣和他那个粉丝小三一起养的猫：许泰伦禁赛了，没心思养猫了，所以我们队长把它从大清战队要过来了；给没给钱不知道；昨晚的事；小葱是我取的名字；因为它同时也是我的猫；那么问题来了为什么一只猫会有两个主人呢，答案只有一个，我和我队队长之间有了不可描述的关系。”　　　　今阳：“？”　　　　童谣：“就是这样。”　　　　今阳：“？？？？？什么玩意？？？？”　　　　童谣咬了咬后槽牙：“就是这样。”　　　　今阳：“what？？whatthe*？ouandwho？！chess——”　　　　今阳还没来得及嚷嚷完就被人从旁边很紧张地一把捂住了嘴——她瞳孔放大再微微缩聚，转过头看着身边一脸紧绷的家伙：白皙的皮肤这会儿飘着淡淡的红晕，黑色的瞳眸却闪闪发亮，她压低了声音，凑到她耳朵边，用叫人牙痒痒的气音说：“你别嚷嚷，别人都不知道的！”　　　　“……”今阳抓着捂在自己嘴上的小爪子摁下去，狂吸一口凉气，冷静了下后想要说的第一句话就是，“可以啊木兰，山头那边的敌军未退，电竞大大业尚未统一，你他娘先把咱们陆将军给睡了。”　　　　“……………………嘘嘘嘘，还没睡还没睡，还没来得及睡。”　　　　“呀你个小婊砸，你还挺遗憾是吧？！”　　　　“嘶！！！”童谣缩着脖子瞪眼，“你小声点！”　　　　“喔，”今阳点点头，“所以你啥时候去考北大清华？”　　　　童谣：“……”　　　　今阳：“听见空气中啪啪的响声了吗？那是你被打脸的声音。”　　　　童谣伸手去掐她，今阳嘻嘻哈哈往后躲，两人在楼梯上滚成一团，童谣闹够了才放开她，看了看周围做贼似的小声道：“其实我没想这样的，真的没想，昨天突然就提到这茬了，他还用猫来套路我，我一个没把持住就答应了，现在说是试用期哈，队长说，实践是检验真理的唯一途径。”　　　　“什么真理？”　　　　“他是个好男人，和简阳他们不一样……”童谣说一半好像自己也觉得不像话，声音小了些开始玩手指，停顿了下补充，“之类的。”　　　　“…………………你们俩能不能好好谈个正常人的恋爱？神秘兮兮就算了还搞实验，不满意还能退货吗？”　　　　“三月试用，五年全国联保。”　　　　“………………可以可以，那你好好试用啊，”今阳加重了“用”字，同时一把拦过旁边的好友，笑嘻嘻道，“我家白菜终于学会自己挪吧挪吧到猪鼻子底下让猪拱了。”　　　　“……”　　　　“选得挺好的，至少是个猪王，”今阳感慨，“不像我，随便就选了个隔壁猪栏的小花猪，除了吃饭睡觉气死我之外就会滚泥巴。”　　　　“……”　　　　……　　　　晚上送走了今阳。　　　　童谣半踮着脚趴在陆思诚的椅子后面看他打游戏，然后发现他跟一个不认识的id用韩文说话说得火热，游戏外面讲，进了游戏里面也要讲——童谣是看不懂韩文的，但是两人动不动就是“ㅎㅎㅎ（哈哈哈）”或者“ㅋㅋㅋ（呵呵呵）”或者“ㅠㅠㅠ（呜呜呜呜呜）”童谣还是看得懂的，于是她脑袋转了转：“队长，你在和谁说话？”　　　　“正常社交对象。”　　　　“？”　　　　“隔壁ad。”　　　　“……”　　　　哦，教皇。　　　　还正常社交对象，你是不知道当初教皇第一次来中国那天有粉丝带着你chessman的灯牌去接机的壮举啊。　　　　“说什么笑得那么开心。”　　　　陆思诚微微侧过脸瞥了身后像是壁虎一样趴在自己椅子上的人，后者往后缩了缩，他又把脸转了回去，不急不慢道：“你这个不读书不看报的，自从许泰伦的事曝光以后，昨天我们的采访又带了一波节奏——现在舆论就是国内职业圈无论是否是外援大家都管不住自己下半身，所以很多俱乐部加强了管理，我问李君赫等下进行一下老男人之间的娱乐活动比如去喝酒，他说他俱乐部门禁了，晚上十点之后禁止出门，除非有管理层跟着集体活动，否则饿死也只能叫外卖。”　　　　“……”　　　　还有这种事，是不是有点矫枉过正啊？　　　　童谣回头看了眼坐在沙发上一只手一只猫沉浸在幸福海洋里的小瑞，开玩笑道：“瑞哥听见没？人家的俱乐部都行动起来了，我们不能落后啊。”　　　　“听见了听见了，”小瑞把大饼的肥爪子从小葱的脑门上挪开，“咱们队人自觉啊，用不着这么搞。”　　　　“……你队ad刚才还想拐人家家ad出去喝酒，自觉什么啊！”　　　　童谣抬手从上方指着陆思诚的脑袋。　　　　原本她是伸着脖子看着客厅那边的。　　　　就在这个时候，原本在打游戏的人却不知道天灵盖上是不是长了眼睛，突然扔了键盘抬起手一把将她的手握在掌心，童谣被吓了一跳，看了看周围没人注意拼命想把自己的手抽回来，然而对方的用劲却很大，且强行用手指将她的手推开，修长的指尖插.入她的指缝——　　　　十指扣住，掌心贴合。　　　　温暖干燥的手心贴着她的手掌。　　　　童谣整个人安静下来，下巴放在男人座椅靠背上，小心翼翼地看着相互握着的手落下，后者捏着她的手把玩了一会儿，然后不动声色地放开了她。　　　　童谣的心跳却还并未平静，她清了清嗓音，带着掌心预留的温度从她队长座椅靠背上离开……走到客厅坐回沙发上，从战队经理手中抱回对着弟弟躁动不安的大饼……摸了两把，这时候揣在口袋里的手机震动了，童谣掏出来看了眼——　　　　【fhdjwhdb2333：你手怎么这么软啊。】　　　　童谣：“………………………………”　　　　一分钟后。　　　　专心打游戏中的男人面前的手机屏幕亮起。　　　　【兔子抱紧胡萝卜：臭流氓！】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第89章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【fhdjwhdb2333：矮子。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：干嘛？】　　　　【fhdjwhdb2333：你号又大师了，来和爸爸双排。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：……………………我明天改密码了，陆岳上我号天天乱搞，老子想冲韩服第一啊！他搞什么搞！】　　　　【fhdjwhdb2333：先回王者再说，来。】　　　　陆思诚放下手机，转头看向童谣这边，童谣的视线越过手机上方与那双深褐色瞳眸对视了一下，然后把大饼往小瑞身上一放，坐回自己的位置上。　　　　然后突发奇想地说：“诚哥，我给你打把辅助啊？”　　　　陆思诚：“……不是要冲韩服第一？打什么辅助，反向上分？”　　　　童谣：“来吧来吧来吧，我辅助很强的！”　　　　陆思诚掀了掀唇角：“随便你。”　　　　童谣上了自己的大号，兴冲冲接受陆思诚发过来的组队邀请，选择位置首选辅助次选中单，不一会儿两人就排进去了，童谣正经八本地选了个锤石，进游戏读条的时候，陆思诚特地用辅助软件看了眼童谣的数据——使用该英雄场次：0。　　　　……姑且算她在国服时候玩过这英雄。　　　　转过头看了眼，旁边的人已经切出游戏在□□悄咪咪问小胖这个版本的锤石出装……此时仿佛感觉到陆思诚的目光，她“耶”了声，赶紧切回游戏，做贼心虚一样问：“你看我做什么，看你自己的电脑去！”　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚用关爱智障的语气缓缓道：“锤石的q可以勾人，你知道的吧？”　　　　童谣：“我是锤石之神，你别说话。”　　　　进了游戏，锤石之神找出门工资装找了一会儿，根据那笨拙的动作，陆思诚判断这个辅助最多白银分段不能再多，然后就做好了下路一打三的准备——　　　　然后果然就一打三了。　　　　从容不迫的补兵从来没有像是今天这样，不但要盯着对面的ad抢节奏抢补刀，还要盯着自家的辅助，一个不留神就——　　　　“嘶。”陆思诚哐哐在地板上点信号，“把我的炮车吐出来。”　　　　“习惯性动作，”童谣缩了缩脖子，“看见残血炮车并不能放过。”　　　　”你这是强行给我增加游戏难度。”　　　　“一个炮车都舍不得让给我。”　　　　陆思诚顺手抓过自己挂在招财猫耳朵上的车钥匙往旁边的人面前一放：“外面车库里那辆车给你，炮车也不能给你。”　　　　“可以，那现在那辆骚包蓝玛莎拉蒂姓童了。”　　　　“拿去，再动我的炮车打断你的狗腿。”　　　　“……”　　　　童谣的辅助和陆思诚的ad并无默契可言，整盘游戏打了十五分钟令人煎熬的对线期还没结束——而且能撑十五分钟那也是因为陆思诚在苦苦支撑，否则就童谣这么个时不时跟自家ad抢发育抢人头的辅助，下路恐怕早就被人家通关……　　　　十五分钟里，陆思诚三次提议让童谣去游走，二次提议让童谣去挂机，一次提议叫小胖替童谣打完这盘——　　　　第二十分钟的时候，陆思诚弯腰看了眼童谣的网线。　　　　想拔。　　　　这把游戏持续了四十分钟，游戏后期，一结束对线期，ad就再也没有和他的辅助在一起过，辅助去哪他就去地图的另一头，像是躲瘟神似的躲着她；游戏结束，理所当然地输掉了，陆思诚期间坚持住了没有bb也没有挂机，只是在基地被退掉的那一瞬间，他意味深长地说了句：“再也不要让我看见你的辅助。”　　　　“……中单玩腻了偶尔想换个口味嘛。”　　　　“可以，请滚去上单。”　　　　“……”　　　　听说比剑网情缘三竞技场更容易死情缘的地方名叫召唤师峡谷，为了让自己不要那么快失去自己的男朋友，下一把比赛开始排队时，童谣老老实实地把首选位置改回了中单位。　　　　排队的时候，童谣靠在座椅靠背上玩手机，没一会儿陆思诚面前的手机屏幕亮了。　　　　【兔子抱紧胡萝卜：一个炮车都舍不得让我，感受不到任何来自男朋友的温情。】　　　　【fhdjwhdb2333：换了任何一个人这样辅助我，我已经早在开局第五分钟的时候就飞回泉水并把泉水挂穿。】　　　　【fhdjwhdb2333：你现在就去把车库那辆车砸了我还关心你手疼不疼——但是涉及炮车，这是原则问题。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：那下把我玩伊泽瑞尔，红buff给我。】　　　　【fhdjwhdb2333：警告一次。】　　　　【fhdjwhdb2333：因为过分蹬鼻子上脸，你即将失去你的男朋友。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：…………………好好好我的错。】　　　　【fhdjwhdb2333：不，你只是自我认知出现了问题，锤石之神，这是我的错。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：啥玩意？】　　　　【fhdjwhdb2333：爱情使人盲目。】　　　　童谣：“……”　　　　童谣并不懂这个人哪来这么多骚里骚气的话可以讲，参考现在的放飞自我和以前的一脸严肃，童谣都有点担心过去那么长的时间里她的队长有没有把自己憋坏了——　　　　而身后。　　　　次数陆岳见两人排完一把突然不说话了，好奇回过头一看他们正各自坐在自己的位置上低头玩手机，顿时挑起眉问道：“怎么，你俩恩断义绝啦？”　　　　童谣一脸茫然抬起头：“什么？”　　　　陆思诚则头也不抬：“别吵，忙着。”　　　　陆岳：“忙什么？”　　　　陆思诚：“驯妻。”　　　　童谣手一抖手机掉腿上，陆岳脸色大变：“你在玩色.情游戏？”　　　　童谣：“变态啊？”　　　　陆岳：“变态啊！”　　　　……　　　　晚上跟陆思诚双排了四把，蜜汁四连跪。　　　　爱情的力量比想象中更加伟大，童谣终于知道上高中的时候为啥班主任老嚷嚷着不让早恋了，早恋不仅耽误学习，还可能会让一位万年王者掉钻石一……　　　　十二点，童谣看着自己在钻一边缘瑟瑟发抖的胜点终于忍无可忍要求下车，关了电脑上楼准备洗漱，掀开猫窝一看，一大一小两只猫也停住了一天的斗争在窝里玩叠叠乐，这会儿大饼睡得呼呼的，小葱窝在它柔软的怀里也睡得呼呼的。　　　　要多可爱有多可爱。　　　　童谣掏出手机拍了张照发给陆思诚，转身进了浴室……二十分钟后出来，坐在床上抹身体乳，然后她余光看见自己的手机屏幕上有了陆思诚的回复——　　　　【fhdjwhdb2333：猫都比我过得好。】　　　　童谣停下擦头发的手，咧开嘴笑了，眼睛弯成月牙似的，将手机拿起来问楼下那位又怎么啦，过了一会儿他回复——　　　　【fhdjwhdb2333：猫都能抱着它媳妇睡。】　　　　【zgdx、smiling：大饼是太监。】　　　　【fhdjwhdb2333：太监猫都能抱着它媳妇睡。】　　　　【zgdx、smiling：小葱也是弟弟。】　　　　【fhdjwhdb2333：太监猫都能抱着他的小太监猫媳妇睡。】　　　　【zgdx、smiling：而你，只有英雄联盟。】　　　　【fhdjwhdb2333：……】　　　　童谣放下手机，懒得再跟他瞎扯，吹了头发爬上床，缩在被窝里看了看微信其他聊天记录，发现今阳居然没来和自己八卦一下这好像不太正常，顺手发了个抖脚小黄狗的表情包撩她，然后切出微信去贴吧东看看西看看今天有什么八卦——　　　　结果真的被她发现了八卦。　　　　这八卦的源头好像跟他们俱乐部还是有那么五毛钱关系的。　　　　【拜许泰伦所赐，lpl俱乐部全面调整管理，qcb首当其冲做出规定：队员十点后禁止独自出门】　　　　楼主：　　　　楼主略懂一些韩语，今天看陆思诚直播时候撩李君赫出门喝酒，结果李君赫哭着说都怪陆思诚接受采访时乱说话，现在qcb俱乐部大整改，规定非休息日晚上十点以后禁止独自出门！　　　　我靠，厉害了！　　　　这特么和坐牢有啥区别，晚上基地门一关一人一套《五年高考三年模拟》，不说拿s系总决赛冠军几年后考个清华北大还不是分分钟的事哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！　　　　楼下回复也是纷纷表示这是好事啊，干得好之类的，童谣漫不经心地往下看，然后看到下面的画风好像有点不太对，有人提出——　　　　【我觉得陆思诚说得挺对，其实也不单单是韩援的问题，除了个别韩国人一言堂瞎搞，国内俱乐部国产选手艹粉的事也不少见，语言还更方便呢赫赫……】　　　　【是啊是啊。】　　　　【楼上也别疯狂夸一群菜比那个保级队了，他们的中单艾佳自己不就是个典范吗，女朋友经常在基地出现，好像也不是工作人员，长得是挺漂亮的，也没工作的样子，估计靠艾佳养着吧？】　　　　【艾佳长得也不差。】　　　　【楼上别这么说，我看艾佳和那女的好像是正常男女朋友关系。】　　　　【正常男女朋友关系厉害了，一般的妹子十几二十岁全身上下奢侈品吗？你自己不认识牌子货就别说话了，艾佳他女朋友一个包能顶你一年伙食费。】　　　　【我靠楼上说的真的假的？嘻嘻嘻那艾佳养这女朋友得花多少钱啊，等退役被一脚蹬了岂不是血本无归？】　　　　童谣看到后面终于知道今阳今晚为什么这么沉默。　　　　这群矫枉过正看谁都是艹粉的疯子一把火烧她身上去了。　　　　切了贴吧小号随便找了疯狂脑补艾佳吃土喝自来水只为供养无业女友的楼层回了个“放你娘的屁，人家妹子一个月零花钱够你赚十年”，这时候手机收到今阳回过来的微信——　　　　【阿毛它娘：姐被带了一手节奏，你看着可能会爆血管但是我提议你不要去贴吧跟他们一般见识。】　　　　童谣想了想不知道该回什么。　　　　转身投入了“跟他们一般见识”的战场。　　　　掐着掐着，手指一滑突然看见一条这样的回复——　　　　【女人真可怕，还好我诚哥单身狗，不想让别的妹子来影响他的职业状态，希望各位哥哥姐姐行行好，离他远一点。】　　　　童谣：“……”　　　　童谣放下手机，将耳边的发别至耳后。　　　　想了想后，整个人扑回了被子里：头一次觉得跟别人宣布自己正常又纯洁无比的恋爱简直比出柜还难。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第89章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　【fhdjwhdb2333：矮子。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：干嘛？】　　　　【fhdjwhdb2333：你号又大师了，来和爸爸双排。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：……………………我明天改密码了，陆岳上我号天天乱搞，老子想冲韩服第一啊！他搞什么搞！】　　　　【fhdjwhdb2333：先回王者再说，来。】　　　　陆思诚放下手机，转头看向童谣这边，童谣的视线越过手机上方与那双深褐色瞳眸对视了一下，然后把大饼往小瑞身上一放，坐回自己的位置上。　　　　然后突发奇想地说：“诚哥，我给你打把辅助啊？”　　　　陆思诚：“……不是要冲韩服第一？打什么辅助，反向上分？”　　　　童谣：“来吧来吧来吧，我辅助很强的！”　　　　陆思诚掀了掀唇角：“随便你。”　　　　童谣上了自己的大号，兴冲冲接受陆思诚发过来的组队邀请，选择位置首选辅助次选中单，不一会儿两人就排进去了，童谣正经八本地选了个锤石，进游戏读条的时候，陆思诚特地用辅助软件看了眼童谣的数据——使用该英雄场次：0。　　　　……姑且算她在国服时候玩过这英雄。　　　　转过头看了眼，旁边的人已经切出游戏在□□悄咪咪问小胖这个版本的锤石出装……此时仿佛感觉到陆思诚的目光，她“耶”了声，赶紧切回游戏，做贼心虚一样问：“你看我做什么，看你自己的电脑去！”　　　　陆思诚：“……”　　　　陆思诚用关爱智障的语气缓缓道：“锤石的q可以勾人，你知道的吧？”　　　　童谣：“我是锤石之神，你别说话。”　　　　进了游戏，锤石之神找出门工资装找了一会儿，根据那笨拙的动作，陆思诚判断这个辅助最多白银分段不能再多，然后就做好了下路一打三的准备——　　　　然后果然就一打三了。　　　　从容不迫的补兵从来没有像是今天这样，不但要盯着对面的ad抢节奏抢补刀，还要盯着自家的辅助，一个不留神就——　　　　“嘶。”陆思诚哐哐在地板上点信号，“把我的炮车吐出来。”　　　　“习惯性动作，”童谣缩了缩脖子，“看见残血炮车并不能放过。”　　　　”你这是强行给我增加游戏难度。”　　　　“一个炮车都舍不得让给我。”　　　　陆思诚顺手抓过自己挂在招财猫耳朵上的车钥匙往旁边的人面前一放：“外面车库里那辆车给你，炮车也不能给你。”　　　　“可以，那现在那辆骚包蓝玛莎拉蒂姓童了。”　　　　“拿去，再动我的炮车打断你的狗腿。”　　　　“……”　　　　童谣的辅助和陆思诚的ad并无默契可言，整盘游戏打了十五分钟令人煎熬的对线期还没结束——而且能撑十五分钟那也是因为陆思诚在苦苦支撑，否则就童谣这么个时不时跟自家ad抢发育抢人头的辅助，下路恐怕早就被人家通关……　　　　十五分钟里，陆思诚三次提议让童谣去游走，二次提议让童谣去挂机，一次提议叫小胖替童谣打完这盘——　　　　第二十分钟的时候，陆思诚弯腰看了眼童谣的网线。　　　　想拔。　　　　这把游戏持续了四十分钟，游戏后期，一结束对线期，ad就再也没有和他的辅助在一起过，辅助去哪他就去地图的另一头，像是躲瘟神似的躲着她；游戏结束，理所当然地输掉了，陆思诚期间坚持住了没有bb也没有挂机，只是在基地被退掉的那一瞬间，他意味深长地说了句：“再也不要让我看见你的辅助。”　　　　“……中单玩腻了偶尔想换个口味嘛。”　　　　“可以，请滚去上单。”　　　　“……”　　　　听说比剑网情缘三竞技场更容易死情缘的地方名叫召唤师峡谷，为了让自己不要那么快失去自己的男朋友，下一把比赛开始排队时，童谣老老实实地把首选位置改回了中单位。　　　　排队的时候，童谣靠在座椅靠背上玩手机，没一会儿陆思诚面前的手机屏幕亮了。　　　　【兔子抱紧胡萝卜：一个炮车都舍不得让我，感受不到任何来自男朋友的温情。】　　　　【fhdjwhdb2333：换了任何一个人这样辅助我，我已经早在开局第五分钟的时候就飞回泉水并把泉水挂穿。】　　　　【fhdjwhdb2333：你现在就去把车库那辆车砸了我还关心你手疼不疼——但是涉及炮车，这是原则问题。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：那下把我玩伊泽瑞尔，红buff给我。】　　　　【fhdjwhdb2333：警告一次。】　　　　【fhdjwhdb2333：因为过分蹬鼻子上脸，你即将失去你的男朋友。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：…………………好好好我的错。】　　　　【fhdjwhdb2333：不，你只是自我认知出现了问题，锤石之神，这是我的错。】　　　　【兔子抱紧胡萝卜：啥玩意？】　　　　【fhdjwhdb2333：爱情使人盲目。】　　　　童谣：“……”　　　　童谣并不懂这个人哪来这么多骚里骚气的话可以讲，参考现在的放飞自我和以前的一脸严肃，童谣都有点担心过去那么长的时间里她的队长有没有把自己憋坏了——　　　　而身后。　　　　次数陆岳见两人排完一把突然不说话了，好奇回过头一看他们正各自坐在自己的位置上低头玩手机，顿时挑起眉问道：“怎么，你俩恩断义绝啦？”　　　　童谣一脸茫然抬起头：“什么？”　　　　陆思诚则头也不抬：“别吵，忙着。”　　　　陆岳：“忙什么？”　　　　陆思诚：“驯妻。”　　　　童谣手一抖手机掉腿上，陆岳脸色大变：“你在玩色.情游戏？”　　　　童谣：“变态啊？”　　　　陆岳：“变态啊！”　　　　……　　　　晚上跟陆思诚双排了四把，蜜汁四连跪。　　　　爱情的力量比想象中更加伟大，童谣终于知道上高中的时候为啥班主任老嚷嚷着不让早恋了，早恋不仅耽误学习，还可能会让一位万年王者掉钻石一……　　　　十二点，童谣看着自己在钻一边缘瑟瑟发抖的胜点终于忍无可忍要求下车，关了电脑上楼准备洗漱，掀开猫窝一看，一大一小两只猫也停住了一天的斗争在窝里玩叠叠乐，这会儿大饼睡得呼呼的，小葱窝在它柔软的怀里也睡得呼呼的。　　　　要多可爱有多可爱。　　　　童谣掏出手机拍了张照发给陆思诚，转身进了浴室……二十分钟后出来，坐在床上抹身体乳，然后她余光看见自己的手机屏幕上有了陆思诚的回复——　　　　【fhdjwhdb2333：猫都比我过得好。】　　　　童谣停下擦头发的手，咧开嘴笑了，眼睛弯成月牙似的，将手机拿起来问楼下那位又怎么啦，过了一会儿他回复——　　　　【fhdjwhdb2333：猫都能抱着它媳妇睡。】　　　　【zgdx、smiling：大饼是太监。】　　　　【fhdjwhdb2333：太监猫都能抱着它媳妇睡。】　　　　【zgdx、smiling：小葱也是弟弟。】　　　　【fhdjwhdb2333：太监猫都能抱着他的小太监猫媳妇睡。】　　　　【zgdx、smiling：而你，只有英雄联盟。】　　　　【fhdjwhdb2333：……】　　　　童谣放下手机，懒得再跟他瞎扯，吹了头发爬上床，缩在被窝里看了看微信其他聊天记录，发现今阳居然没来和自己八卦一下这好像不太正常，顺手发了个抖脚小黄狗的表情包撩她，然后切出微信去贴吧东看看西看看今天有什么八卦——　　　　结果真的被她发现了八卦。　　　　这八卦的源头好像跟他们俱乐部还是有那么五毛钱关系的。　　　　【拜许泰伦所赐，lpl俱乐部全面调整管理，qcb首当其冲做出规定：队员十点后禁止独自出门】　　　　楼主：　　　　楼主略懂一些韩语，今天看陆思诚直播时候撩李君赫出门喝酒，结果李君赫哭着说都怪陆思诚接受采访时乱说话，现在qcb俱乐部大整改，规定非休息日晚上十点以后禁止独自出门！　　　　我靠，厉害了！　　　　这特么和坐牢有啥区别，晚上基地门一关一人一套《五年高考三年模拟》，不说拿s系总决赛冠军几年后考个清华北大还不是分分钟的事哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！　　　　楼下回复也是纷纷表示这是好事啊，干得好之类的，童谣漫不经心地往下看，然后看到下面的画风好像有点不太对，有人提出——　　　　【我觉得陆思诚说得挺对，其实也不单单是韩援的问题，除了个别韩国人一言堂瞎搞，国内俱乐部国产选手艹粉的事也不少见，语言还更方便呢赫赫……】　　　　【是啊是啊。】　　　　【楼上也别疯狂夸一群菜比那个保级队了，他们的中单艾佳自己不就是个典范吗，女朋友经常在基地出现，好像也不是工作人员，长得是挺漂亮的，也没工作的样子，估计靠艾佳养着吧？】　　　　【艾佳长得也不差。】　　　　【楼上别这么说，我看艾佳和那女的好像是正常男女朋友关系。】　　　　【正常男女朋友关系厉害了，一般的妹子十几二十岁全身上下奢侈品吗？你自己不认识牌子货就别说话了，艾佳他女朋友一个包能顶你一年伙食费。】　　　　【我靠楼上说的真的假的？嘻嘻嘻那艾佳养这女朋友得花多少钱啊，等退役被一脚蹬了岂不是血本无归？】　　　　童谣看到后面终于知道今阳今晚为什么这么沉默。　　　　这群矫枉过正看谁都是艹粉的疯子一把火烧她身上去了。　　　　切了贴吧小号随便找了疯狂脑补艾佳吃土喝自来水只为供养无业女友的楼层回了个“放你娘的屁，人家妹子一个月零花钱够你赚十年”，这时候手机收到今阳回过来的微信——　　　　【阿毛它娘：姐被带了一手节奏，你看着可能会爆血管但是我提议你不要去贴吧跟他们一般见识。】　　　　童谣想了想不知道该回什么。　　　　转身投入了“跟他们一般见识”的战场。　　　　掐着掐着，手指一滑突然看见一条这样的回复——　　　　【女人真可怕，还好我诚哥单身狗，不想让别的妹子来影响他的职业状态，希望各位哥哥姐姐行行好，离他远一点。】　　　　童谣：“……”　　　　童谣放下手机，将耳边的发别至耳后。　　　　想了想后，整个人扑回了被子里：头一次觉得跟别人宣布自己正常又纯洁无比的恋爱简直比出柜还难。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第90章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　节奏开始是晚上十二点半。　　　　十五分钟内，那些吃瓜群众把今阳的微博都翻出来了，里面她隔两个月满世界飞一飞旅游，旅游照各种包各种鞋各种单品连行李箱都没被放过一个个被po出来挂了一遍——　　　　“握草lv小盒子耶，三万！”　　　　“握草rv最新款耶，七千五！每个颜色居然有一双，没人这么瞎买的，a货吧？！”　　　　“这个围巾我认识，二千。”　　　　&nbsbsbse，一千。”　　　　“墨镜把所有大牌换了一遍，我就不数了。”　　　　“这个包迪奥啊贼几把贵，二万五起跳。”　　　　“香奈儿255啊，这包我惦记了二十年，年年涨价，涨得比我涨工资快，至今没能买得起！”　　　　“铂金包啊！！！！！！！！看见没！！！！鳄鱼皮！”　　　　“爱马仕手镯看见了没？”“tiffan钥匙钻石项链啊啊啊啊啊！”“手表扒开看看吧，图太小了看不清楚，我觉得是卡地亚蓝气球……”　　　　“这尼玛随便一个国家的旅游照一套搞下来艾佳得去卖肾吧？别说全部了……我开始相信这妹子本身就很有钱的说法了。”　　　　还有人去研究她腿辣么长照片是不是p过。　　　　看到这里童谣无语了：这些人闲起来真的是闲，天知道那些照片里有三分之一是她中国电信中单童谣同志亲手照的好么？　　　　童谣披着马甲摩拳擦掌准备在贴吧跟黑子大战三百回合，这时候，手机上方跳出提示【qcb、艾佳直播了】。　　　　大半夜的这家伙居然直播了。　　　　童谣迟疑地点进艾佳的直播间，刚进去，就听见隔壁战队中单在那哀嚎——　　　　【我去你妹啊，我告诉你们兄弟，东西可以乱吃大不了就是一条命，话不可以乱说纷纷钟就害一个无辜的男孩变成单身狗啊，这他妈是作孽你们知道吗？！】　　　　童谣：“……”　　　　【行了别逼逼了，别说我找了女朋友这么样怎么样，我打游戏的键盘都是女朋友送的。】　　　　因为战队规定了直播不能只聊天混时间，艾佳没办法，只好打开游戏点击排位——但是看他的表情就知道这会儿他心思根本不在游戏上，满脸都是后院着火殃及池鱼的捉急。　　　　【我女朋友是我很早以前追到的，对对对我追她，我追她，我强调一下，重要的事情要强调三遍的，是我追她——我去你大爷的艹粉不分谁追谁，你们也见过她不少回了，哪回见她看我的眼光里闪烁着崇拜的光芒告诉我我要回去烧高香！】艾佳啪啪拍桌子，旁边的队友纷纷转过头来看他，【我有女朋友怎么了？！你没早恋过啊？！有没有她老子春季赛都是保级，带尼玛节奏！！】　　　　童谣抽了抽唇角。　　　　还没来得及跟今阳发短信吐槽一波，这时候，她就看见今阳本尊出现在了摄像头里——只见她抱着自家布偶猫阿毛，大大方方往艾佳身后的椅子上一靠：【春季赛保级特别光荣啊？嚷嚷个毛，隔壁战队都听见了你羞不羞？】　　　　艾佳：“……”　　　　童谣：“……”　　　　弹幕里立刻被“66666666”“小姐姐可以硬着狂风就上了”“丝毫不避嫌我喜欢”“腿是真的长”刷屏。　　　　童谣紧张地看着摄像头那一小块，眼睁睁看着她的好友低下头，凑近摄像头自己给了自己一个特写：【我知道你们对我特别有兴趣也特别有意见，微博底下的真诚祝福我也看见了，首先回应一下彩虹战队rv鞋子并不是a货是小姐姐我用辛勤的双手一双双从各家专柜扛回来的——然后，你们别光8这些个啊小东西啊，看这个。】　　　　说着掏出一把玛莎拉蒂的车钥匙在摄像头面前晃了晃。　　　　然后修长的指尖挑起艾佳的下巴，在其脸颊一侧吧唧亲了下：【我们艾佳去年双十一送我的周年礼物，高兴了不？】　　　　艾佳脸都绿了。　　　　童谣的脸跟他也是一个颜色的。　　　　人家都是躲着节奏走，她这不省心的闺蜜看见节奏来了迎头就上毫不含糊，还顺手接过了扛头大旗的重任，自己走在了自己节奏的最前端亲自领路——　　　　厉害了我的姐。　　　　童谣一只手撑着额头，看着她的好友作妖，等作够了一把收了车钥匙，扔下一句“你们慢忙”，只见她把阿毛往猫箱里一塞，踩着高跟鞋哒哒头也不回往外走——　　　　留下一脸茫然的艾佳在原地徒劳解释：【你们别听她瞎说，你们知道那车多少钱吗卖了我也买不起拿头送给她！她就是骗你们玩儿的……】　　　　但是没用。　　　　今阳走后，童谣打开贴吧，发现真的有弱智信以为真发帖子：【握草大节奏！艾佳女朋友亲口承认艾佳给她买了玛莎拉蒂！】　　　　下面一群吃瓜群众兴高采烈，上蹿下跳，唯独几个表示质疑“一般lpl队伍的队员月薪应该是二到八万不等，那车钥匙看着是最新的ghibli系列的，陆思诚同款，艾佳怎么可能买得起啊”这样理智的声音，也迅速被淹没在疯狂的节奏海洋里……　　　　最骚的是还有人嘲笑今阳猪队友，只会给自己抹黑。　　　　童谣叹息，只能默默给今阳的微信备注改成了“夜间垂钓者-疯狂渔夫”，以表敬意。　　　　……　　　　童谣在床上翻滚到一点多都没睡着，满脑子胡思乱想，想想今阳和艾佳又想想自己和陆思诚，最极端的时候感觉自己真的犯下了不可饶恕之罪想对着镜子给自己来个阿瓦达索命咒——接近一点半的时候，她的手机屏幕亮了，楼下打游戏的人发微信问她睡了没。　　　　童谣犹豫了下，又发给他个小黄狗抖腿子的表情包，配字：没有。　　　　几分钟后，她的房间门被敲响，她跳下床踩着拖鞋踢踢踏踏跑去开门，门被拉开一条缝，男人塞了瓶矿泉水进来。　　　　童谣：“？？？”　　　　“我跟他们说你让我给你拿水。”陆思诚一边说着一边从门缝里挤进童谣房间，没关门，只是压低声音问这会儿仰着头看着自己的人，“怎么还没睡？”　　　　见她瞪着一双圆溜溜的眼看着自己，陆思诚抬起手，其实是想将这小鸡仔似的家伙整个儿摁自己怀里的——犹豫了下却没那么做，仿佛怕吓着她就要被开除试用期了，大手最终落在她头上揉乱她的头发……　　　　“晚上你和隔壁ad聊骚的聊上去了，”童谣用双手捉住男人的手，不让他瞎搞自己的头发，然而将大手从头上拉下来她却没有放开，“现在好像大家都知道lpl俱乐部在搞管理大洗牌，听说大清战队连带着管理层都换了几个……”　　　　“哦，”陆思诚背放松地斜靠在门边墙上，反手握住童谣的手，像是上瘾似的捏捏她的手掌心，又捏捏手背，漫不经心道，“不是很好吗？”　　　　“好什么好！”　　　　童谣把自己被捏红的手抽回来。　　　　“哪里不好了？”　　　　陆思诚懒洋洋地把她的手拽回去。　　　　“这火烧太过了，”童谣用鼻孔哼了两股气，“结果连选手正常恋爱也要管了，他们说我们今阳全靠艾佳养，天天在基地晃来晃去耽误艾佳训练，活生生个狐狸精！”　　　　“你朋友不是跟我开同款车吗？”陆思诚捏着童谣手的动作一顿，掀起眼皮子扫了她一眼，“艾佳一年的年薪也就够个保养费加油钱。”　　　　“他们又不知道！”　　　　“……………他们不知道我知道啊，”陆思诚无奈道，“你跟我气哼哼的做什么？”　　　　童谣想了想，转身从床上抓起自己的手机，翻啊翻翻到那条【女人真可怕，还好我诚哥单身狗，不想让别的妹子来影响他的职业状态，希望各位哥哥姐姐行行好，离他远一点。】发言，踮起脚将手机高高举到男人的眼前——　　　　陆思诚飞快地扫了一眼。　　　　终于明白了这家伙在担心什么。　　　　停顿了下，然后在踮着脚的人没来得及反应过来时，他伸出双臂，直接将那此时与自己凑得很近的人一把抱入怀中——此时童谣手里还举着手机，被抱了个猝不及防，她“嗳”了声瞪大眼，踉跄着向前踩到了陆思诚的脚上，鼻尖撞上男人结实的胸膛，感觉对方强壮的手臂在她腰间锁紧。　　　　童谣：“……”　　　　心跳一下子骤停。　　　　三秒后，心跳开始加速，血液仿佛也在一瞬间从脚趾涌上了头顶——她的脸变成了粉色，耳根火热，稍稍抬起头侧过来，便可以看见此时弯着腰抱着她的人耳侧的光圈耳环。　　　　“你知道粉丝言论不代表本人的吧？”男人低沉而磁性的嗓音在她耳边响起，“这样对我好像不怎么公平。”　　　　男人像是一座小山一样压在童谣的身上。　　　　童谣原本僵硬地捶放在身体两侧的手僵持了下，几秒后，犹豫地抬起来，拉扯住男人衬衫的两边下摆……——在她看不见的地方，陆思诚感觉到了这个，他动了动头，唇角露出一点笑意。　　　　“嗯？”　　　　“我知道，”童谣小声道，“只是，这个人说的也不是没有道理……可能在大家心中，你还是做一个只会打游戏的单身狗比较符合形象。”　　　　“我不。”　　　　“…………………………你‘不’个屁啊‘不’。”　　　　“大不了就是不公布，就现在这样就好。”陆思诚将自己的下巴从怀中人的肩膀上拿起来，抬起手，用修长的指尖撩了下她额前的碎发，“我不勉强你。”　　　　“……真的吗？”　　　　“真的。”陆思诚淡淡道，“本来就是我犯规在先——想一想可能对于你的身份来说，你比我更加不需要这方面的节奏。”　　　　童谣盯着那双深褐色的瞳眸。　　　　目光闪烁。　　　　那方才高高悬起的心脏此时又仿佛沉入深海海底，她停顿了下，还没来得及问陆思诚这话是什么意思，这时候却又听见男人道：“但是这并不代表我就后悔了。”　　　　“？”　　　　“你要埋怨就埋怨我好了，”男人重新将少女纳入怀中抱稳，就像是猫窝里的大布偶猫结结实实地抱着那只小美短，他的手扣在少女的后脑勺，摁在自己的胸膛上，“我先来招惹你的，就做好了负责到底的准备。”　　　　“……”　　　　“你最多算共犯。”　　　　“……我怎么就共犯了？”　　　　“游戏打得好，对待职业态度过于认真可爱，这样的行为严重勾引我——”　　　　童谣一脸懵逼眨眨眼，问：“什么玩意儿？”　　　　男人低下头，将脸埋在怀中人颈脖间，像狼犬一样用微微冰凉的拱了拱她微微发热的耳垂……停顿了下，认真道：“想犯罪。”　　　　“……”　　　　“你成年没啊？这样坐牢可以判轻点——”　　　　最后是童谣踮着脚将手罩在陆思诚的脸上，把这个胡言乱语、满嘴淫.词浪.句的网瘾老男人从自己的房间叉了出去。　　　　……　　　　陆思诚黑着脸下了楼。　　　　小胖抬起头看了他一眼：“送个水送那么久？”　　　　“她发完微信就睡了，敲半天才开门。”陆思诚坐回自己的位置上，掰掰手指活动筋骨又戴上耳机，准备继续rank训练。　　　　小胖：“狗胆包天，敢让队长给她送水。”　　　　“……是啊，”陆思诚靠在椅子上，懒洋洋垂着眼短暂笑了声应和，“也不知道谁惯的，真的狗胆包天。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第90章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　节奏开始是晚上十二点半。　　　　十五分钟内，那些吃瓜群众把今阳的微博都翻出来了，里面她隔两个月满世界飞一飞旅游，旅游照各种包各种鞋各种单品连行李箱都没被放过一个个被po出来挂了一遍——　　　　“握草lv小盒子耶，三万！”　　　　“握草rv最新款耶，七千五！每个颜色居然有一双，没人这么瞎买的，a货吧？！”　　　　“这个围巾我认识，二千。”　　　　&nbsbsbse，一千。”　　　　“墨镜把所有大牌换了一遍，我就不数了。”　　　　“这个包迪奥啊贼几把贵，二万五起跳。”　　　　“香奈儿255啊，这包我惦记了二十年，年年涨价，涨得比我涨工资快，至今没能买得起！”　　　　“铂金包啊！！！！！！！！看见没！！！！鳄鱼皮！”　　　　“爱马仕手镯看见了没？”“tiffan钥匙钻石项链啊啊啊啊啊！”“手表扒开看看吧，图太小了看不清楚，我觉得是卡地亚蓝气球……”　　　　“这尼玛随便一个国家的旅游照一套搞下来艾佳得去卖肾吧？别说全部了……我开始相信这妹子本身就很有钱的说法了。”　　　　还有人去研究她腿辣么长照片是不是p过。　　　　看到这里童谣无语了：这些人闲起来真的是闲，天知道那些照片里有三分之一是她中国电信中单童谣同志亲手照的好么？　　　　童谣披着马甲摩拳擦掌准备在贴吧跟黑子大战三百回合，这时候，手机上方跳出提示【qcb、艾佳直播了】。　　　　大半夜的这家伙居然直播了。　　　　童谣迟疑地点进艾佳的直播间，刚进去，就听见隔壁战队中单在那哀嚎——　　　　【我去你妹啊，我告诉你们兄弟，东西可以乱吃大不了就是一条命，话不可以乱说纷纷钟就害一个无辜的男孩变成单身狗啊，这他妈是作孽你们知道吗？！】　　　　童谣：“……”　　　　【行了别逼逼了，别说我找了女朋友这么样怎么样，我打游戏的键盘都是女朋友送的。】　　　　因为战队规定了直播不能只聊天混时间，艾佳没办法，只好打开游戏点击排位——但是看他的表情就知道这会儿他心思根本不在游戏上，满脸都是后院着火殃及池鱼的捉急。　　　　【我女朋友是我很早以前追到的，对对对我追她，我追她，我强调一下，重要的事情要强调三遍的，是我追她——我去你大爷的艹粉不分谁追谁，你们也见过她不少回了，哪回见她看我的眼光里闪烁着崇拜的光芒告诉我我要回去烧高香！】艾佳啪啪拍桌子，旁边的队友纷纷转过头来看他，【我有女朋友怎么了？！你没早恋过啊？！有没有她老子春季赛都是保级，带尼玛节奏！！】　　　　童谣抽了抽唇角。　　　　还没来得及跟今阳发短信吐槽一波，这时候，她就看见今阳本尊出现在了摄像头里——只见她抱着自家布偶猫阿毛，大大方方往艾佳身后的椅子上一靠：【春季赛保级特别光荣啊？嚷嚷个毛，隔壁战队都听见了你羞不羞？】　　　　艾佳：“……”　　　　童谣：“……”　　　　弹幕里立刻被“66666666”“小姐姐可以硬着狂风就上了”“丝毫不避嫌我喜欢”“腿是真的长”刷屏。　　　　童谣紧张地看着摄像头那一小块，眼睁睁看着她的好友低下头，凑近摄像头自己给了自己一个特写：【我知道你们对我特别有兴趣也特别有意见，微博底下的真诚祝福我也看见了，首先回应一下彩虹战队rv鞋子并不是a货是小姐姐我用辛勤的双手一双双从各家专柜扛回来的——然后，你们别光8这些个啊小东西啊，看这个。】　　　　说着掏出一把玛莎拉蒂的车钥匙在摄像头面前晃了晃。　　　　然后修长的指尖挑起艾佳的下巴，在其脸颊一侧吧唧亲了下：【我们艾佳去年双十一送我的周年礼物，高兴了不？】　　　　艾佳脸都绿了。　　　　童谣的脸跟他也是一个颜色的。　　　　人家都是躲着节奏走，她这不省心的闺蜜看见节奏来了迎头就上毫不含糊，还顺手接过了扛头大旗的重任，自己走在了自己节奏的最前端亲自领路——　　　　厉害了我的姐。　　　　童谣一只手撑着额头，看着她的好友作妖，等作够了一把收了车钥匙，扔下一句“你们慢忙”，只见她把阿毛往猫箱里一塞，踩着高跟鞋哒哒头也不回往外走——　　　　留下一脸茫然的艾佳在原地徒劳解释：【你们别听她瞎说，你们知道那车多少钱吗卖了我也买不起拿头送给她！她就是骗你们玩儿的……】　　　　但是没用。　　　　今阳走后，童谣打开贴吧，发现真的有弱智信以为真发帖子：【握草大节奏！艾佳女朋友亲口承认艾佳给她买了玛莎拉蒂！】　　　　下面一群吃瓜群众兴高采烈，上蹿下跳，唯独几个表示质疑“一般lpl队伍的队员月薪应该是二到八万不等，那车钥匙看着是最新的ghibli系列的，陆思诚同款，艾佳怎么可能买得起啊”这样理智的声音，也迅速被淹没在疯狂的节奏海洋里……　　　　最骚的是还有人嘲笑今阳猪队友，只会给自己抹黑。　　　　童谣叹息，只能默默给今阳的微信备注改成了“夜间垂钓者-疯狂渔夫”，以表敬意。　　　　……　　　　童谣在床上翻滚到一点多都没睡着，满脑子胡思乱想，想想今阳和艾佳又想想自己和陆思诚，最极端的时候感觉自己真的犯下了不可饶恕之罪想对着镜子给自己来个阿瓦达索命咒——接近一点半的时候，她的手机屏幕亮了，楼下打游戏的人发微信问她睡了没。　　　　童谣犹豫了下，又发给他个小黄狗抖腿子的表情包，配字：没有。　　　　几分钟后，她的房间门被敲响，她跳下床踩着拖鞋踢踢踏踏跑去开门，门被拉开一条缝，男人塞了瓶矿泉水进来。　　　　童谣：“？？？”　　　　“我跟他们说你让我给你拿水。”陆思诚一边说着一边从门缝里挤进童谣房间，没关门，只是压低声音问这会儿仰着头看着自己的人，“怎么还没睡？”　　　　见她瞪着一双圆溜溜的眼看着自己，陆思诚抬起手，其实是想将这小鸡仔似的家伙整个儿摁自己怀里的——犹豫了下却没那么做，仿佛怕吓着她就要被开除试用期了，大手最终落在她头上揉乱她的头发……　　　　“晚上你和隔壁ad聊骚的聊上去了，”童谣用双手捉住男人的手，不让他瞎搞自己的头发，然而将大手从头上拉下来她却没有放开，“现在好像大家都知道lpl俱乐部在搞管理大洗牌，听说大清战队连带着管理层都换了几个……”　　　　“哦，”陆思诚背放松地斜靠在门边墙上，反手握住童谣的手，像是上瘾似的捏捏她的手掌心，又捏捏手背，漫不经心道，“不是很好吗？”　　　　“好什么好！”　　　　童谣把自己被捏红的手抽回来。　　　　“哪里不好了？”　　　　陆思诚懒洋洋地把她的手拽回去。　　　　“这火烧太过了，”童谣用鼻孔哼了两股气，“结果连选手正常恋爱也要管了，他们说我们今阳全靠艾佳养，天天在基地晃来晃去耽误艾佳训练，活生生个狐狸精！”　　　　“你朋友不是跟我开同款车吗？”陆思诚捏着童谣手的动作一顿，掀起眼皮子扫了她一眼，“艾佳一年的年薪也就够个保养费加油钱。”　　　　“他们又不知道！”　　　　“……………他们不知道我知道啊，”陆思诚无奈道，“你跟我气哼哼的做什么？”　　　　童谣想了想，转身从床上抓起自己的手机，翻啊翻翻到那条【女人真可怕，还好我诚哥单身狗，不想让别的妹子来影响他的职业状态，希望各位哥哥姐姐行行好，离他远一点。】发言，踮起脚将手机高高举到男人的眼前——　　　　陆思诚飞快地扫了一眼。　　　　终于明白了这家伙在担心什么。　　　　停顿了下，然后在踮着脚的人没来得及反应过来时，他伸出双臂，直接将那此时与自己凑得很近的人一把抱入怀中——此时童谣手里还举着手机，被抱了个猝不及防，她“嗳”了声瞪大眼，踉跄着向前踩到了陆思诚的脚上，鼻尖撞上男人结实的胸膛，感觉对方强壮的手臂在她腰间锁紧。　　　　童谣：“……”　　　　心跳一下子骤停。　　　　三秒后，心跳开始加速，血液仿佛也在一瞬间从脚趾涌上了头顶——她的脸变成了粉色，耳根火热，稍稍抬起头侧过来，便可以看见此时弯着腰抱着她的人耳侧的光圈耳环。　　　　“你知道粉丝言论不代表本人的吧？”男人低沉而磁性的嗓音在她耳边响起，“这样对我好像不怎么公平。”　　　　男人像是一座小山一样压在童谣的身上。　　　　童谣原本僵硬地捶放在身体两侧的手僵持了下，几秒后，犹豫地抬起来，拉扯住男人衬衫的两边下摆……——在她看不见的地方，陆思诚感觉到了这个，他动了动头，唇角露出一点笑意。　　　　“嗯？”　　　　“我知道，”童谣小声道，“只是，这个人说的也不是没有道理……可能在大家心中，你还是做一个只会打游戏的单身狗比较符合形象。”　　　　“我不。”　　　　“…………………………你‘不’个屁啊‘不’。”　　　　“大不了就是不公布，就现在这样就好。”陆思诚将自己的下巴从怀中人的肩膀上拿起来，抬起手，用修长的指尖撩了下她额前的碎发，“我不勉强你。”　　　　“……真的吗？”　　　　“真的。”陆思诚淡淡道，“本来就是我犯规在先——想一想可能对于你的身份来说，你比我更加不需要这方面的节奏。”　　　　童谣盯着那双深褐色的瞳眸。　　　　目光闪烁。　　　　那方才高高悬起的心脏此时又仿佛沉入深海海底，她停顿了下，还没来得及问陆思诚这话是什么意思，这时候却又听见男人道：“但是这并不代表我就后悔了。”　　　　“？”　　　　“你要埋怨就埋怨我好了，”男人重新将少女纳入怀中抱稳，就像是猫窝里的大布偶猫结结实实地抱着那只小美短，他的手扣在少女的后脑勺，摁在自己的胸膛上，“我先来招惹你的，就做好了负责到底的准备。”　　　　“……”　　　　“你最多算共犯。”　　　　“……我怎么就共犯了？”　　　　“游戏打得好，对待职业态度过于认真可爱，这样的行为严重勾引我——”　　　　童谣一脸懵逼眨眨眼，问：“什么玩意儿？”　　　　男人低下头，将脸埋在怀中人颈脖间，像狼犬一样用微微冰凉的拱了拱她微微发热的耳垂……停顿了下，认真道：“想犯罪。”　　　　“……”　　　　“你成年没啊？这样坐牢可以判轻点——”　　　　最后是童谣踮着脚将手罩在陆思诚的脸上，把这个胡言乱语、满嘴淫.词浪.句的网瘾老男人从自己的房间叉了出去。　　　　……　　　　陆思诚黑着脸下了楼。　　　　小胖抬起头看了他一眼：“送个水送那么久？”　　　　“她发完微信就睡了，敲半天才开门。”陆思诚坐回自己的位置上，掰掰手指活动筋骨又戴上耳机，准备继续rank训练。　　　　小胖：“狗胆包天，敢让队长给她送水。”　　　　“……是啊，”陆思诚靠在椅子上，懒洋洋垂着眼短暂笑了声应和，“也不知道谁惯的，真的狗胆包天。”


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第91章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　第二天童谣起床干了件惊天动地的大事——她开直播了。　　　　“大家好，这里是中国电信战队中单选手smiling，欢迎来到本期走进科学之艾佳的女友到底咋回事！介于本次贴吧事件有点烧到我的腿毛，为您带来前方第一手八卦消息。”　　　　基地中，童谣用自拍杆举着手机，看了眼自己那张大脸，心里卧槽了声有点被那仿佛纵欲过度的黑眼圈吓到，然后面无表情道：“这次真的豁出去了，陈今阳你欠我一辆玛莎拉蒂。”　　　　【房管】【小粽子毛】：【清明节烧给你。】　　　　童谣：“……”　　　　举着自拍杆，童谣在基地里晃了一圈，先从缩在角落里满脸梦游的胖子开始——　　　　“本队辅助小胖，刚起床，正在为自己联盟第一辅助为何掉入韩服钻二这个问题苦恼。”　　　　童谣将手机屏幕对准小胖，让大家看清楚他的脸，小胖抬起头蔫了吧唧地挥挥手……童谣带着摄像头继续走到另外一边的座位旁——　　　　童谣：“这是本队上单选手老猫，这是他的姘头老k，这两人理所当然正在双排，详情请关注老猫选手于某鱼直播间。”　　　　老猫：“老k，再不来上路你即将失去你的宝宝。”　　　　老k：“来了来了，哎呀，刷个f4都不行，寄生虫啊你。”　　　　童谣收回自拍杆，来到沙发旁边，对准沙发上的一堆乱七八糟各种生物：“本队替补中单，五次把我的号从王者掉入大师，然而在赛场上和训练赛上的表现却并不是这样捞的，中国电信男版绿茶婊，陆岳——以及两只两只臭不要脸公共场合互相舔毛的猫。”　　　　陆岳头也不抬继续低头打游戏机。　　　　大饼抬起头。　　　　小葱一舌头舔它脸上，它又懒洋洋地眯起眼。　　　　小葱干脆摇摇晃晃地爬起来，整只猫爬到了大饼的背上，摇摇晃晃地到处踩踩，然后低下头开始撕咬拉扯大饼的耳朵。　　　　弹幕炸了——　　　　【握草这不是许泰伦的猫吗？】　　　　【这猫怎么跑中国电信了？】　　　　【哪来的？这猫！】　　　　【大清早的为啥要看两只猫秀恩爱，你俩不是一个品种啊搞啥呢！】　　　　&nbsbsbsg你和许泰伦又咋回事啊？别啊，你要艹粉来艹我，要艹选手艹诚哥啊！！！！！】　　　　童谣看着那条强烈建议她去艹某人的弹幕嘎地一下就笑出声了，正好一抬头，看见昨晚rank到很晚现在才起床的某人从楼梯上走下来——顶着刚洗完澡湿漉漉的头发和睡眠不足的脸他淡定从童谣旁边飘过并伸出手拍拍她的脑袋，童谣小声嘟囔了声“我在直播”，陆思诚“哦”了声，没什么反应，径直走到厨房给自己倒咖啡。　　　　童谣小尾巴似的跟在他屁股后面，然后用手机屏幕先对准自己，郑重其事道：“下面你们即将看见的是我队队长。”　　　　然后将手机屏幕转向靠在厨房料理台上喝咖啡的人——后者单手拿着咖啡杯，另外一只大手伸过来罩住手机屏幕以及摄像头。　　　　屏幕变黑了，直播间群众只能听见男人低沉且充满无奈的声音传来：“闹什么。”　　　　于是弹幕再次炸了——　　　　【大清早听到这种声音还让不让人活了？】　　　　【我的梦想就是每天早上起来有人用这样的嗓音跟我说：早安。……嘤嘤嘤嘤】　　　　【我是男的，现在合不拢腿，我是不是弯了，急，在线等！】　　　　【再闹一下再闹一下，跪求大闹天宫啊啊啊啊啊啊啊啊！】　　　　童谣嘻嘻笑着拍开陆思诚的手，把手机拿回来，看着自己那张大脸重新出现在屏幕上，弹幕上的各种粉色立刻变成——　　　　【妈的智障。】　　　　【辣眼睛！】　　　　【不要看你，要看诚哥！你走你走！】　　　　童谣眼笑成弯月勾勾，让这些人上蹿下跳瞎嚷嚷并不理他们，转身走出了中国电信基地，然后敲响了隔壁一群菜比战队院子的门，门打开了，来开门的是艾佳，看见童谣他也是一脸紧张，童谣瞥了他一眼问：“人呢？”　　　　“里面，”艾佳不安地望了眼自己身后，“今天她带的早餐都没敢吃，生怕里面给我放了耗子药。”　　　　童谣：“……朋友，我在直播。”　　　　艾佳：“……”　　　　艾佳像装了弹簧一样整个跳开，此时昨晚腥风血雨的夜间垂钓者正坐在一群菜比战队的院子里的椅子上，玩手机……听见童谣走进来，她掀了掀眼皮子，还没来得及说什么，这时候就听见童谣嚷嚷了声：“你别动，节目组正准备开始第一个探究行动——陈今阳女士，请你摆摆你的腿。”　　　　今阳听了，换了个坐姿，屁股往椅子边缘挪了挪，两腿交叠，微微倾斜。　　　　童谣从她手里拿过她的手机，打开手机摄像头，并对着自己在直播的手机屏幕说：“看清楚了哈，感谢伟大的乔布斯，苹果自带手机摄像头，绝对原装——现在我要开始拍照了。”　　　　童谣一边说着一边将自拍杆往艾佳手里一塞，让艾佳准备她的方向拍她，然后走到今阳不远处，稍稍蹲下来，手机对准坐在椅子上的人，手机屁股微微外翘倾斜，咔嚓一照。　　　　童谣拿着手机，对着直播间蹲点呃各位晃了下：“看见了吗？某些人嚷嚷拉过且拉得过于夸张的大长腿，人家本来就这么长谢谢，气死你哦？善用摄影技术人人有责——我们是科学的研究组，为了进一步加强说服力……”　　　　在弹幕一堆“6666666”之中，童谣把手机往今阳手里一塞，自己噔噔噔跑椅子上坐着了，然后同样的姿势同样的照相手法，让今阳一模一样地来了一张。　　　　童谣抓着手机，回到直播间：“看见了吗，一样的照相手法，就连我这样的人那也是——”　　　　【握草小短腿！】　　　　【不知道先66666666还是先哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，熏疼，以及羡慕艾佳女票有你这么具有奉献精神的好盆友。】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈为啥这么短！好好好我信艾佳女朋友真的腿长了这对比太有说服力！】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈妈的笑死老子了！！！！！！】　　　　“……………………你们好好说话！”童谣看了眼自己的照片，“宝宝是一米五届的大长腿，不接受反驳！”　　　　童谣举着手机，转向今阳，面无表情道：“下一个话题，你车呢？”　　　　今阳指了指一群菜比战队的停车库，童谣跟着她去了，两人在一辆陆思诚同款的骚包红玛莎拉蒂旁边停下来，车是外地牌照，陈今阳将车钥匙往车前盖上一拍！　　　　童谣举着自拍杆让大家看的清清楚楚，然后噔噔噔跑回自家战队基地，到了某辆骚包蓝的玛莎拉蒂前，然后从自己的口袋里掏出车钥匙往车盖上一拍！　　　　童谣：“看清楚了吗？一毛一样！”　　　　童谣收起车钥匙，回到基地，这时候所有人都坐在自己的位置上打游戏了，只有两只猫瘫痪在沙发上，一人占据一头在晒太阳。　　　　童谣走到陆思诚旁边，将车钥匙重新往招财猫耳朵上面一挂，然后将摄像头转向陆思诚：“队长，代表广大人民群众发出一个问题：外头那车多少钱？”　　　　“代步车，百来万。”陆思诚低着头认真补兵，“问这干什么？”　　　　“那一般lpl的平均年薪呢？”　　　　“你问题怎么那么多？”　　　　“……”　　　　“几十万吧，多的七八十，少的二三十。”　　　　“好，那么问题来了，在这种薪资的情况下，一个男人是得有多喜欢一个姑娘，才会花百来万去买一辆豪车给她呢？”　　　　“……”　　　　陆思诚补刀的动作稍一顿停顿。　　　　他抬起头，越过手机，看向手机后面藏着的那张脸，想了想面无表情反问：“你说呢？”　　　　童谣心想这什么鬼回答，能不能配合点，让我说什么说？　　　　正一脸懵逼，这时候却一不小心想起了大约是十二个小时以前她和她家队长的某段对话，那段对话稍微提炼一下主干内容大概长这样——　　　　【外面车库里那辆车给你。】　　　　【可以，那现在那辆骚包蓝玛莎拉蒂姓童了。】　　　　【拿去。】　　　　童谣：“……………………”　　　　童谣：“咳。”　　　　还好手机前置摄像头像素低，直播间人多也够卡，所以现在直播间前的围观群众并不能看得到这会儿她稍稍被染成浅粉色的面颊……　　　　低头看了眼还是一脸冷漠继续打游戏的中国电信队队长，又看了眼直播间里各种“你队队长是不是永远只有面无表情一个表情”“多说几个字能死啊”“早上刚睡醒的队长格外英俊”“我室友临死前想听诚哥说句话”“你摄像头再摆摆，这个角度的诚哥比平常的诚哥更帅，鼻子好高啊啧啧啧”类似弹幕，童谣停顿了下，然后抬起手，将耳边的发别至耳后。　　　　垂下眼看着直播间里全是各种在刷陆思诚的。　　　　——然而这是我的，不给你们看。　　　　童谣心想。　　　　于是。　　　　“本期最近科学直播节目到此结束，谢谢您的收看，下期再会。”　　　　啪地一下。　　　　出于房主内心婊婊的心理波动，直播间一言不合关闭了。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第91章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　第二天童谣起床干了件惊天动地的大事——她开直播了。　　　　“大家好，这里是中国电信战队中单选手smiling，欢迎来到本期走进科学之艾佳的女友到底咋回事！介于本次贴吧事件有点烧到我的腿毛，为您带来前方第一手八卦消息。”　　　　基地中，童谣用自拍杆举着手机，看了眼自己那张大脸，心里卧槽了声有点被那仿佛纵欲过度的黑眼圈吓到，然后面无表情道：“这次真的豁出去了，陈今阳你欠我一辆玛莎拉蒂。”　　　　【房管】【小粽子毛】：【清明节烧给你。】　　　　童谣：“……”　　　　举着自拍杆，童谣在基地里晃了一圈，先从缩在角落里满脸梦游的胖子开始——　　　　“本队辅助小胖，刚起床，正在为自己联盟第一辅助为何掉入韩服钻二这个问题苦恼。”　　　　童谣将手机屏幕对准小胖，让大家看清楚他的脸，小胖抬起头蔫了吧唧地挥挥手……童谣带着摄像头继续走到另外一边的座位旁——　　　　童谣：“这是本队上单选手老猫，这是他的姘头老k，这两人理所当然正在双排，详情请关注老猫选手于某鱼直播间。”　　　　老猫：“老k，再不来上路你即将失去你的宝宝。”　　　　老k：“来了来了，哎呀，刷个f4都不行，寄生虫啊你。”　　　　童谣收回自拍杆，来到沙发旁边，对准沙发上的一堆乱七八糟各种生物：“本队替补中单，五次把我的号从王者掉入大师，然而在赛场上和训练赛上的表现却并不是这样捞的，中国电信男版绿茶婊，陆岳——以及两只两只臭不要脸公共场合互相舔毛的猫。”　　　　陆岳头也不抬继续低头打游戏机。　　　　大饼抬起头。　　　　小葱一舌头舔它脸上，它又懒洋洋地眯起眼。　　　　小葱干脆摇摇晃晃地爬起来，整只猫爬到了大饼的背上，摇摇晃晃地到处踩踩，然后低下头开始撕咬拉扯大饼的耳朵。　　　　弹幕炸了——　　　　【握草这不是许泰伦的猫吗？】　　　　【这猫怎么跑中国电信了？】　　　　【哪来的？这猫！】　　　　【大清早的为啥要看两只猫秀恩爱，你俩不是一个品种啊搞啥呢！】　　　　&nbsbsbsg你和许泰伦又咋回事啊？别啊，你要艹粉来艹我，要艹选手艹诚哥啊！！！！！】　　　　童谣看着那条强烈建议她去艹某人的弹幕嘎地一下就笑出声了，正好一抬头，看见昨晚rank到很晚现在才起床的某人从楼梯上走下来——顶着刚洗完澡湿漉漉的头发和睡眠不足的脸他淡定从童谣旁边飘过并伸出手拍拍她的脑袋，童谣小声嘟囔了声“我在直播”，陆思诚“哦”了声，没什么反应，径直走到厨房给自己倒咖啡。　　　　童谣小尾巴似的跟在他屁股后面，然后用手机屏幕先对准自己，郑重其事道：“下面你们即将看见的是我队队长。”　　　　然后将手机屏幕转向靠在厨房料理台上喝咖啡的人——后者单手拿着咖啡杯，另外一只大手伸过来罩住手机屏幕以及摄像头。　　　　屏幕变黑了，直播间群众只能听见男人低沉且充满无奈的声音传来：“闹什么。”　　　　于是弹幕再次炸了——　　　　【大清早听到这种声音还让不让人活了？】　　　　【我的梦想就是每天早上起来有人用这样的嗓音跟我说：早安。……嘤嘤嘤嘤】　　　　【我是男的，现在合不拢腿，我是不是弯了，急，在线等！】　　　　【再闹一下再闹一下，跪求大闹天宫啊啊啊啊啊啊啊啊！】　　　　童谣嘻嘻笑着拍开陆思诚的手，把手机拿回来，看着自己那张大脸重新出现在屏幕上，弹幕上的各种粉色立刻变成——　　　　【妈的智障。】　　　　【辣眼睛！】　　　　【不要看你，要看诚哥！你走你走！】　　　　童谣眼笑成弯月勾勾，让这些人上蹿下跳瞎嚷嚷并不理他们，转身走出了中国电信基地，然后敲响了隔壁一群菜比战队院子的门，门打开了，来开门的是艾佳，看见童谣他也是一脸紧张，童谣瞥了他一眼问：“人呢？”　　　　“里面，”艾佳不安地望了眼自己身后，“今天她带的早餐都没敢吃，生怕里面给我放了耗子药。”　　　　童谣：“……朋友，我在直播。”　　　　艾佳：“……”　　　　艾佳像装了弹簧一样整个跳开，此时昨晚腥风血雨的夜间垂钓者正坐在一群菜比战队的院子里的椅子上，玩手机……听见童谣走进来，她掀了掀眼皮子，还没来得及说什么，这时候就听见童谣嚷嚷了声：“你别动，节目组正准备开始第一个探究行动——陈今阳女士，请你摆摆你的腿。”　　　　今阳听了，换了个坐姿，屁股往椅子边缘挪了挪，两腿交叠，微微倾斜。　　　　童谣从她手里拿过她的手机，打开手机摄像头，并对着自己在直播的手机屏幕说：“看清楚了哈，感谢伟大的乔布斯，苹果自带手机摄像头，绝对原装——现在我要开始拍照了。”　　　　童谣一边说着一边将自拍杆往艾佳手里一塞，让艾佳准备她的方向拍她，然后走到今阳不远处，稍稍蹲下来，手机对准坐在椅子上的人，手机屁股微微外翘倾斜，咔嚓一照。　　　　童谣拿着手机，对着直播间蹲点呃各位晃了下：“看见了吗？某些人嚷嚷拉过且拉得过于夸张的大长腿，人家本来就这么长谢谢，气死你哦？善用摄影技术人人有责——我们是科学的研究组，为了进一步加强说服力……”　　　　在弹幕一堆“6666666”之中，童谣把手机往今阳手里一塞，自己噔噔噔跑椅子上坐着了，然后同样的姿势同样的照相手法，让今阳一模一样地来了一张。　　　　童谣抓着手机，回到直播间：“看见了吗，一样的照相手法，就连我这样的人那也是——”　　　　【握草小短腿！】　　　　【不知道先66666666还是先哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，熏疼，以及羡慕艾佳女票有你这么具有奉献精神的好盆友。】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈为啥这么短！好好好我信艾佳女朋友真的腿长了这对比太有说服力！】　　　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈妈的笑死老子了！！！！！！】　　　　“……………………你们好好说话！”童谣看了眼自己的照片，“宝宝是一米五届的大长腿，不接受反驳！”　　　　童谣举着手机，转向今阳，面无表情道：“下一个话题，你车呢？”　　　　今阳指了指一群菜比战队的停车库，童谣跟着她去了，两人在一辆陆思诚同款的骚包红玛莎拉蒂旁边停下来，车是外地牌照，陈今阳将车钥匙往车前盖上一拍！　　　　童谣举着自拍杆让大家看的清清楚楚，然后噔噔噔跑回自家战队基地，到了某辆骚包蓝的玛莎拉蒂前，然后从自己的口袋里掏出车钥匙往车盖上一拍！　　　　童谣：“看清楚了吗？一毛一样！”　　　　童谣收起车钥匙，回到基地，这时候所有人都坐在自己的位置上打游戏了，只有两只猫瘫痪在沙发上，一人占据一头在晒太阳。　　　　童谣走到陆思诚旁边，将车钥匙重新往招财猫耳朵上面一挂，然后将摄像头转向陆思诚：“队长，代表广大人民群众发出一个问题：外头那车多少钱？”　　　　“代步车，百来万。”陆思诚低着头认真补兵，“问这干什么？”　　　　“那一般lpl的平均年薪呢？”　　　　“你问题怎么那么多？”　　　　“……”　　　　“几十万吧，多的七八十，少的二三十。”　　　　“好，那么问题来了，在这种薪资的情况下，一个男人是得有多喜欢一个姑娘，才会花百来万去买一辆豪车给她呢？”　　　　“……”　　　　陆思诚补刀的动作稍一顿停顿。　　　　他抬起头，越过手机，看向手机后面藏着的那张脸，想了想面无表情反问：“你说呢？”　　　　童谣心想这什么鬼回答，能不能配合点，让我说什么说？　　　　正一脸懵逼，这时候却一不小心想起了大约是十二个小时以前她和她家队长的某段对话，那段对话稍微提炼一下主干内容大概长这样——　　　　【外面车库里那辆车给你。】　　　　【可以，那现在那辆骚包蓝玛莎拉蒂姓童了。】　　　　【拿去。】　　　　童谣：“……………………”　　　　童谣：“咳。”　　　　还好手机前置摄像头像素低，直播间人多也够卡，所以现在直播间前的围观群众并不能看得到这会儿她稍稍被染成浅粉色的面颊……　　　　低头看了眼还是一脸冷漠继续打游戏的中国电信队队长，又看了眼直播间里各种“你队队长是不是永远只有面无表情一个表情”“多说几个字能死啊”“早上刚睡醒的队长格外英俊”“我室友临死前想听诚哥说句话”“你摄像头再摆摆，这个角度的诚哥比平常的诚哥更帅，鼻子好高啊啧啧啧”类似弹幕，童谣停顿了下，然后抬起手，将耳边的发别至耳后。　　　　垂下眼看着直播间里全是各种在刷陆思诚的。　　　　——然而这是我的，不给你们看。　　　　童谣心想。　　　　于是。　　　　“本期最近科学直播节目到此结束，谢谢您的收看，下期再会。”　　　　啪地一下。　　　　出于房主内心婊婊的心理波动，直播间一言不合关闭了。


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第92章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚“咔嚓咔嚓”地点着鼠标，头也不抬问：“怎么关直播了？”　　　　童谣把手机从自拍杆上取下来，手机一扔坐回自己的位置上：“该说的都说了，而且我直播间都在闹着要看你怎么回事？”　　　　陆思诚“哦”了声，漫不经心顺口答：“那就给他们看啊，送一把大宝剑给看一眼，发家致富。”　　　　说完发现旁边的人没了声音，他也没放在心上——只是余光看见坐在自己位置上的人伸长了脖子看了看周围，见所有人都带着耳机或者埋头打游戏，她缩回脖子，小声地说：“不给看。”　　　　陆思诚“咔嚓咔嚓”点鼠标的动作突然消失了，他放在键盘上的手稍稍拿了起来，转过头看了眼身边的人：“什么？”　　　　童谣：“……”　　　　男人轻笑一声，抬手拍拍她的脑袋，用“女儿长大了”的语气叹息：“傻狍子还知道护食了。”　　　　童谣涨红了脸：“怎么样怎么样？”　　　　“没怎么样，”陆思诚的手落回了键盘上，“作为被护的狗粮，甚是荣幸。”　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　周六，qcb和zgdx都有比赛，qcb的比赛是一点钟那一场，当队员们收拾好了外设准备上车时，一拧头发现隔壁zgdx战队的一群人也热热闹闹正要上车。　　　　“你们去那么早干嘛？”艾佳拉住童谣的小书包边缘，将她扯到自己身边，“你们比赛不是在我们后面一场吗？”　　　　“早点去看你们比赛啊，”童谣说，“德玛西亚杯之后我们就要正式碰面了，现在qcb已经是zgdx的头号劲敌。”　　　　“正式碰面……德杯你们又不上啊？”　　　　“不上。”陆思诚的声音从两人身后传来，男人伸手将童谣的书包以及人一块儿从艾佳的手中拯救出来，顺手将她推上车同时淡淡道，“德杯二队上是中国电信的传统，今年照常。”　　　　——每年lpl职业联赛夏季赛进行到第一轮小组赛结束、第二轮小组赛开始一半时，会停赛一周，届时会有一个名叫“德玛西亚杯”的全国杯赛，此杯赛会有部分lpl战队以及lspl的战队共同参加，是除却职业联赛之外为数不多的官方大型杯赛之一……因为德杯的比赛形式也很正式，不少战队也将其冠军视作争夺目标并全力以赴。　　　　但是中国电信战队却历来有首发队员不参加杯赛的惯例，一般在德玛西亚杯上代表zgdx出站的会是战队二队队员或者替补队员，zgdx战队会以此大型杯赛作为训练及挑选来年职业联赛首发选手的考核项目之一，而当前一队首发只随队前往比赛现场观赛。　　　　童谣看过日历，在德杯之后的一周，他们将首次应战qcb——相比起第一次训练赛中的正面交锋，如今qcb已经脱离了当年保级队伍的形象，完完全全的脱胎换骨，成为不容小窥的对手。　　　　——今天提前到赛场去观赛qcb对战huawei战队这样的提议也是大家商量后的结果。　　　　童谣坐上了车，发了个短信给今阳问她去不去比赛现场。　　　　对方给她的回答也相当肯定——　　　　【夜间垂钓者-疯狂渔夫：去啊，为什么不去，不仅去还要坐第一排，让那些不信邪的看看老娘的腿到底有多长。】　　　　半个小时后。　　　　到了比赛的场地，童谣和今阳一起直接坐在qcb粉丝观赛区那半边，巧就巧在今天qcb和zgdx都是坐在右边的，所以这会儿还有不少zgdx的粉丝也已经在稍后排入座，这会见了童谣在他们跟前一屁股坐下，各个脸上的表情都像是中了大奖一样，举起手机先疯狂照一波，然后拿上了本子来求签名。　　　　这是童谣第二次直接与zgdx粉丝在观众席位进距离接触。　　　　上一次这样做时她还并不是职业选手的身份，而如今——　　　　“今天比赛在第二场，虹桥天地这场地这么偏远，谢谢大家那么大老远跑来支持。”　　　　“我是陪我朋友来的，呃呃就艾佳家那口子……有qcb的粉丝吗举手看看？啊哈哈哈我看见教皇的灯牌了和诚哥的灯牌放在一起一看就知道你们想干嘛——”　　　　“签名可以啊，当然可以……合影也可以，照片往外发的话记得p一下，不许只p自己，这算犯罪。来来来，一二三……”　　　　开赛之前，童谣被妹子们围在中间。　　　　正热热闹闹瞎聊，这时候听见身后响起了高跟鞋的声音，这声音有点耳熟，她停顿了下回头一看，然后就对视上了一双说熟不算熟说陌生也不怎么陌生的双眼——来人微微弯着腰正要走进自己的位置，此时她手上还剩着为数不多的zgdx应援手幅，很明显她是刚才在后面发完一圈了刚回来。　　　　与童谣对视上的一瞬间，她也愣了下，倒是童谣很快反应过来，唇角上扬，露出个大大的笑容：“啊，是你！”　　　　春季赛总决赛的时候遇见的那个明神的粉丝妹子，原本说明神退役她就退圈的，没想到在这个时候还能看见她——这会儿她也认出了童谣，羞涩地笑了笑，不说话，只是指了指自己的手腕——童谣顺着她手指的方向看去，只见在她的手腕上戴着一个荧光手环，上面非常清楚地写着：zgdx、smiling，fighting！　　　　童谣：“……”　　　　仿佛难以置信地微微瞪大眼，黑色的瞳眸之中闪烁着明亮的光彩！　　　　这时候，后排跟她一起来，曾经大概也跟童谣说过话的姑娘一把揽住那个满脸羞涩的妹子们的肩膀，七嘴八舌地笑嘻嘻道——　　　　“真的太惊喜啦，当时根本没想到喜欢的战队的新队员就坐在我们身边！”　　　　“还替我们怼看不起妹子的直男癌哈哈哈哈哈哈哈！当时就在想妈的这姑娘谁啊这么帅，都快被圈粉了。”　　　　“结果没想到是我队新中单，哇，官宣看见你照片那一下我们群里都爆炸啦，都不敢相信自己的眼睛呢！”　　　　那个抱着应援手幅的妹子在朋友们的拉扯下在自己的位置上坐下，将新的夏季赛手幅递给童谣一份，小声笑着说：“这次还是不要钱。”　　　　童谣看了看手幅，然后举起来遮住自己的傻笑。　　　　眼睛都笑成了眯眯眼，内心的雀跃难以言喻，满脑子除了“我也有粉丝了啊啊啊啊”就剩下“她没走她还在她对这个圈子还有爱真是太好了”——　　　　童谣：“能留下来真是太好了啊。”　　　　“嗯，”那粉丝妹子低下头羞涩笑了笑，“有另一名值得喜欢和追寻的选手出现了，就继续留下了。”　　　　童谣：“……”　　　　将应援手幅捂在脸上，童谣脸红的像是番茄似的猛地转身在自己的位置坐下，今阳哼哼两句“瞧你”这点出息，童谣在椅子底下踢了她一脚，掏出手机发微信给她的队长——　　　　【zgdx、smiling：在前台碰见粉丝了！好多好多啊啊啊啊还有我的个人粉！原本要退圈的小姐姐，结果因为我就回来了，手上戴着我的应援手环！我跟她们合影啦！我给她们签名啦！夏季赛应援手幅真好看，上面我有的名字啊！！！】　　　　【fhdjwhdb2333：哦，看见了。】　　　　【zgdx、smiling：敷衍！你看见什么了你就看见了！】　　　　【fhdjwhdb2333：抬头。】　　　　童谣手机上移动发短信的动作一顿，一步一指令似的下意识抬起头看了眼不远处，于是一眼便看见，在比赛台上，手机战队和一群菜比战队队员已经入座，而他们身后的选手通道门前，一个高大的身影正抱臂斜靠在门边，懒洋洋地看着台下。　　　　他手中抓着的手机还停留在微信聊天界面。　　　　两人的视线在空中碰撞。　　　　“咦，你老公不放心你自己跑到台下来啊，还出来守着？”今阳凑到童谣耳朵边小声嘀咕，“妈的这么贴心，我们家那个还笑得像个傻子似的和队友谈笑风生——”　　　　接下来她说什么童谣都没听进去了。　　　　隔着远远的人群，她看见陆思诚抬起手，朝着她们的方向招招手。　　　　“我靠诚哥为什么也出来了！”　　　　“妈的买一赠一大礼包吗smiling坐下来了诚哥也出现了今天也太幸福了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”　　　　“他在跟我们招手啊！看见了没看见了没！天啊，我头发乱了吗，妆花了吗？”　　　　“那么远他看得到个屁啊，不过你眼线是真的糊了哎，要不要补一下喔？”　　　　“哪里哪里……”　　　　身后一阵骚动。　　　　骚动之中，童谣抬起手将耳边的发别至耳后，然后揉揉微微发热的耳廓。　　　　【zgdx、smiling：看见了。】　　　　【fhdjwhdb2333：都跟你招手了还看不见像什么话，你瞎啊。】　　　　【zgdx、smiling：你好好说话。】　　　　童谣抬起头，看见陆思诚低头在手机上打了一会儿字，然后转身走进选手通道。　　　　【fhdjwhdb2333：进去了，别一秒看不住就在外头上窜下跳勾三搭四的。】　　　　选手通道的门在他身后被轻轻关上。　　　　【fhdjwhdb2333：女的也不行。】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第92章 本文首发晋江文学城

一秒★小△说§网..Org】，精彩小说无弹窗免费阅读！　　　　陆思诚“咔嚓咔嚓”地点着鼠标，头也不抬问：“怎么关直播了？”　　　　童谣把手机从自拍杆上取下来，手机一扔坐回自己的位置上：“该说的都说了，而且我直播间都在闹着要看你怎么回事？”　　　　陆思诚“哦”了声，漫不经心顺口答：“那就给他们看啊，送一把大宝剑给看一眼，发家致富。”　　　　说完发现旁边的人没了声音，他也没放在心上——只是余光看见坐在自己位置上的人伸长了脖子看了看周围，见所有人都带着耳机或者埋头打游戏，她缩回脖子，小声地说：“不给看。”　　　　陆思诚“咔嚓咔嚓”点鼠标的动作突然消失了，他放在键盘上的手稍稍拿了起来，转过头看了眼身边的人：“什么？”　　　　童谣：“……”　　　　男人轻笑一声，抬手拍拍她的脑袋，用“女儿长大了”的语气叹息：“傻狍子还知道护食了。”　　　　童谣涨红了脸：“怎么样怎么样？”　　　　“没怎么样，”陆思诚的手落回了键盘上，“作为被护的狗粮，甚是荣幸。”　　　　童谣：“……”　　　　……　　　　周六，qcb和zgdx都有比赛，qcb的比赛是一点钟那一场，当队员们收拾好了外设准备上车时，一拧头发现隔壁zgdx战队的一群人也热热闹闹正要上车。　　　　“你们去那么早干嘛？”艾佳拉住童谣的小书包边缘，将她扯到自己身边，“你们比赛不是在我们后面一场吗？”　　　　“早点去看你们比赛啊，”童谣说，“德玛西亚杯之后我们就要正式碰面了，现在qcb已经是zgdx的头号劲敌。”　　　　“正式碰面……德杯你们又不上啊？”　　　　“不上。”陆思诚的声音从两人身后传来，男人伸手将童谣的书包以及人一块儿从艾佳的手中拯救出来，顺手将她推上车同时淡淡道，“德杯二队上是中国电信的传统，今年照常。”　　　　——每年lpl职业联赛夏季赛进行到第一轮小组赛结束、第二轮小组赛开始一半时，会停赛一周，届时会有一个名叫“德玛西亚杯”的全国杯赛，此杯赛会有部分lpl战队以及lspl的战队共同参加，是除却职业联赛之外为数不多的官方大型杯赛之一……因为德杯的比赛形式也很正式，不少战队也将其冠军视作争夺目标并全力以赴。　　　　但是中国电信战队却历来有首发队员不参加杯赛的惯例，一般在德玛西亚杯上代表zgdx出站的会是战队二队队员或者替补队员，zgdx战队会以此大型杯赛作为训练及挑选来年职业联赛首发选手的考核项目之一，而当前一队首发只随队前往比赛现场观赛。　　　　童谣看过日历，在德杯之后的一周，他们将首次应战qcb——相比起第一次训练赛中的正面交锋，如今qcb已经脱离了当年保级队伍的形象，完完全全的脱胎换骨，成为不容小窥的对手。　　　　——今天提前到赛场去观赛qcb对战huawei战队这样的提议也是大家商量后的结果。　　　　童谣坐上了车，发了个短信给今阳问她去不去比赛现场。　　　　对方给她的回答也相当肯定——　　　　【夜间垂钓者-疯狂渔夫：去啊，为什么不去，不仅去还要坐第一排，让那些不信邪的看看老娘的腿到底有多长。】　　　　半个小时后。　　　　到了比赛的场地，童谣和今阳一起直接坐在qcb粉丝观赛区那半边，巧就巧在今天qcb和zgdx都是坐在右边的，所以这会儿还有不少zgdx的粉丝也已经在稍后排入座，这会见了童谣在他们跟前一屁股坐下，各个脸上的表情都像是中了大奖一样，举起手机先疯狂照一波，然后拿上了本子来求签名。　　　　这是童谣第二次直接与zgdx粉丝在观众席位进距离接触。　　　　上一次这样做时她还并不是职业选手的身份，而如今——　　　　“今天比赛在第二场，虹桥天地这场地这么偏远，谢谢大家那么大老远跑来支持。”　　　　“我是陪我朋友来的，呃呃就艾佳家那口子……有qcb的粉丝吗举手看看？啊哈哈哈我看见教皇的灯牌了和诚哥的灯牌放在一起一看就知道你们想干嘛——”　　　　“签名可以啊，当然可以……合影也可以，照片往外发的话记得p一下，不许只p自己，这算犯罪。来来来，一二三……”　　　　开赛之前，童谣被妹子们围在中间。　　　　正热热闹闹瞎聊，这时候听见身后响起了高跟鞋的声音，这声音有点耳熟，她停顿了下回头一看，然后就对视上了一双说熟不算熟说陌生也不怎么陌生的双眼——来人微微弯着腰正要走进自己的位置，此时她手上还剩着为数不多的zgdx应援手幅，很明显她是刚才在后面发完一圈了刚回来。　　　　与童谣对视上的一瞬间，她也愣了下，倒是童谣很快反应过来，唇角上扬，露出个大大的笑容：“啊，是你！”　　　　春季赛总决赛的时候遇见的那个明神的粉丝妹子，原本说明神退役她就退圈的，没想到在这个时候还能看见她——这会儿她也认出了童谣，羞涩地笑了笑，不说话，只是指了指自己的手腕——童谣顺着她手指的方向看去，只见在她的手腕上戴着一个荧光手环，上面非常清楚地写着：zgdx、smiling，fighting！　　　　童谣：“……”　　　　仿佛难以置信地微微瞪大眼，黑色的瞳眸之中闪烁着明亮的光彩！　　　　这时候，后排跟她一起来，曾经大概也跟童谣说过话的姑娘一把揽住那个满脸羞涩的妹子们的肩膀，七嘴八舌地笑嘻嘻道——　　　　“真的太惊喜啦，当时根本没想到喜欢的战队的新队员就坐在我们身边！”　　　　“还替我们怼看不起妹子的直男癌哈哈哈哈哈哈哈！当时就在想妈的这姑娘谁啊这么帅，都快被圈粉了。”　　　　“结果没想到是我队新中单，哇，官宣看见你照片那一下我们群里都爆炸啦，都不敢相信自己的眼睛呢！”　　　　那个抱着应援手幅的妹子在朋友们的拉扯下在自己的位置上坐下，将新的夏季赛手幅递给童谣一份，小声笑着说：“这次还是不要钱。”　　　　童谣看了看手幅，然后举起来遮住自己的傻笑。　　　　眼睛都笑成了眯眯眼，内心的雀跃难以言喻，满脑子除了“我也有粉丝了啊啊啊啊”就剩下“她没走她还在她对这个圈子还有爱真是太好了”——　　　　童谣：“能留下来真是太好了啊。”　　　　“嗯，”那粉丝妹子低下头羞涩笑了笑，“有另一名值得喜欢和追寻的选手出现了，就继续留下了。”　　　　童谣：“……”　　　　将应援手幅捂在脸上，童谣脸红的像是番茄似的猛地转身在自己的位置坐下，今阳哼哼两句“瞧你”这点出息，童谣在椅子底下踢了她一脚，掏出手机发微信给她的队长——　　　　【zgdx、smiling：在前台碰见粉丝了！好多好多啊啊啊啊还有我的个人粉！原本要退圈的小姐姐，结果因为我就回来了，手上戴着我的应援手环！我跟她们合影啦！我给她们签名啦！夏季赛应援手幅真好看，上面我有的名字啊！！！】　　　　【fhdjwhdb2333：哦，看见了。】　　　　【zgdx、smiling：敷衍！你看见什么了你就看见了！】　　　　【fhdjwhdb2333：抬头。】　　　　童谣手机上移动发短信的动作一顿，一步一指令似的下意识抬起头看了眼不远处，于是一眼便看见，在比赛台上，手机战队和一群菜比战队队员已经入座，而他们身后的选手通道门前，一个高大的身影正抱臂斜靠在门边，懒洋洋地看着台下。　　　　他手中抓着的手机还停留在微信聊天界面。　　　　两人的视线在空中碰撞。　　　　“咦，你老公不放心你自己跑到台下来啊，还出来守着？”今阳凑到童谣耳朵边小声嘀咕，“妈的这么贴心，我们家那个还笑得像个傻子似的和队友谈笑风生——”　　　　接下来她说什么童谣都没听进去了。　　　　隔着远远的人群，她看见陆思诚抬起手，朝着她们的方向招招手。　　　　“我靠诚哥为什么也出来了！”　　　　“妈的买一赠一大礼包吗smiling坐下来了诚哥也出现了今天也太幸福了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”　　　　“他在跟我们招手啊！看见了没看见了没！天啊，我头发乱了吗，妆花了吗？”　　　　“那么远他看得到个屁啊，不过你眼线是真的糊了哎，要不要补一下喔？”　　　　“哪里哪里……”　　　　身后一阵骚动。　　　　骚动之中，童谣抬起手将耳边的发别至耳后，然后揉揉微微发热的耳廓。　　　　【zgdx、smiling：看见了。】　　　　【fhdjwhdb2333：都跟你招手了还看不见像什么话，你瞎啊。】　　　　【zgdx、smiling：你好好说话。】　　　　童谣抬起头，看见陆思诚低头在手机上打了一会儿字，然后转身走进选手通道。　　　　【fhdjwhdb2333：进去了，别一秒看不住就在外头上窜下跳勾三搭四的。】　　　　选手通道的门在他身后被轻轻关上。　　　　【fhdjwhdb2333：女的也不行。】


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第93章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第94章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第95章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第96章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第97章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第98章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第99章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第100章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第101章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第102章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第103章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第104章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第105章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第106章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第107章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第108章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第109章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第110章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第111章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第112章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第113章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第114章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第115章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第116章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第117章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第118章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第119章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第120章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第121章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第122章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第123章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第124章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第125章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第126章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第127章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第128章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第129章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第130章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第131章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第132章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第133章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第134章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第135章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第136章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第137章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第138章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第139章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第140章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第141章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第142章 完结

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第143章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第144章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第145章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第146章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第147章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第148章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第149章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第150章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第151章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第152章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第153章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第154章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第155章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第156章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第157章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第158章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第159章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第160章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第161章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第162章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第163章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第164章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第165章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第166章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第167章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第168章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第169章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第170章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第171章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第172章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第173章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第174章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第175章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第176章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第177章 本文首发晋江文学城

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





第178章 完结章

正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


Ps:书友们，我是青浼，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！





