只是想撩你
		作者：弥天大雾雾雾
第零章

						
					第零章
    《只是想撩你》
    作者：弥天大雾雾雾
    文案
    声甜人美的人气女主播小夜某日直播英雄联盟被虐
    弹幕一片欢腾：神级操作啊！快去抱大腿！
    小夜：……
第二天直播又被昨天的大神抓爆下路
    弹幕又是一片欢腾：大神一定是看上了你了2333
    小夜：……
    数月后，小夜宣布谈恋爱了，男票正是把她抓爆的大神
    弹幕：？？？？？
    然而这还没有结束，成为职业选手不到一年就拿下全球总冠军的选手Yi退役，然后宣布即将跟已经是知名解说的小夜结婚。
    被蒙在鼓里的网友：到底发生了什么？！
    阅读事项：
    1、甜宠苏爽文！男女主都苏破天际
    2、女主是个直播lol的女主播，没玩过游戏也不影响阅读
    内容标签： 甜文 直播 竞技 情有独钟
    搜索关键字：主角：叶曼曼，秦熠 ┃ 配角： ┃ 其它：


第一章

						
					第一章
    “我女神开直播了！”
    在看到电脑右下角弹出的提示时，郑楚立刻兴奋的点开直播页面，然后戴上了耳机，耳边响起了他非常熟悉的甜美女声——
    “开直播啦，不过好像还没有什么人，那我先开一把匹配好了~”
    刚从外面回来的安瑞宏手中还提着整个寝室的晚饭，一进门就被郑楚的嚎声吓的退了一步，然后黑线的走进来，在他桌子上放了份打包的盖浇饭：“又在看那个小夜啊？”
    “那是，”郑楚得意的扬起下巴，“我女神的直播，我能错过吗？”
    “切，你确定那是女神？”安瑞宏翻了个白眼，“又没露脸，谁知道屏幕后面是不是躲着用变声器的抠脚大汉？”
    “没露脸，但是露手了啊，”郑楚不满的反驳，“那可是实打实的自己操作。”
    “是是是，钻石段位的操作，”安瑞宏把另一份饭放在秦熠的桌子上，瞄了眼他正在选英雄的界面，“你怎么不看老秦的现场直播呢，这可是王者的啊。”
    “就老秦那一声不吭的打游戏，有什么意思，”郑楚撇了撇嘴，然后又陶醉起来，“而且，我家女神声音那么好听~”
    “切。你就说你喜欢看妹子不就行了。”
    安瑞宏端着饭站在秦熠身后吃，等秦熠电脑进入读条界面后，他对比了一下两边的阵容，不由得幸灾乐祸的笑了起来：“对面是小鱼人，维克多打它不好打吧。”
    “小鱼人？”郑楚咦了一声，“好巧，我家女神也玩的小鱼人……等等！WTF？！”
    安瑞宏嫌弃的瞪了他一眼：“嚷嚷什么呢？”
    郑楚诡异的沉默了半响，然后慢慢转过头，表情复杂的难以言喻：“我好像……在直播里……看到了老秦的ID……”
    安瑞宏：？？？
    他低下头看向秦熠的电脑，两边的读条进度都满了，对面潮汐海灵的ID赫然正是——“小夜w”。
    跟着郑楚看过几次直播的安瑞宏立刻就想起来，这就是那个女主播的ID没错。
    他愣了半响之后，疯狂的拍着桌子笑了起来：“哈哈哈哈哈哈老秦快打爆她！”
    另一头正在直播的小夜习惯性的看了眼双方的段位和场次，看到对面中单段位是最强王者时，她愣了愣，然后噗的笑了出来：“不妙，王者啊，我可能会打不过，好虚怎么办？”
    【每日一虚达成】
    【打不过就猥琐塔下游走吧23333】
    【小鱼人还是挺克制三只手的吧，别虚！】
    【小夜今天露脸吗？】
    弹幕不断从屏幕上飘过，直播间的人数在以肉眼可见的速度增加，送礼物的人也陆陆续续的多了起来，小夜刚买了装备走出泉水，就听到她的手机响了起来。
    “啊，我外卖来了。”
    她犹豫了一下，还是关了麦摘下耳机接电话，然后单手快速的在聊天界面里输入：“去拿外卖，别打一级团”。
    然而等她拿了外卖回来的时候，一看电脑屏幕，两边的比分已经变成了0：3，对面的机械先驱拿了两个人头。
    默默的放下外卖后在椅子上坐下，小夜翻了翻刚才的弹幕，清一色的“2333333”和“等小夜回来要哭了”。
    心累的叹了口气，她清了清喉咙打开麦：“我回来了我回来了，哇……为什么会打起来？”
    【被对面锤石勾中强开了23333】
    一条飘过的弹幕跟她解释。
    看到解释，小夜无奈的叹了口气，只能一边闲聊一边去线上对线，她并不想在对方比她多一个小件的情况下换血，无奈小鱼人是个近战英雄，而对面的维克多似乎非常杀心非常重，她根本无法补兵发育。
    少两个人头的经验，对方先一步到6级，加上对方的打野过来帮忙，她直接在塔下被强杀了一次。
    原本想叫自己这边的打野帮一下中，结果小夜发现除了她这路，其他路都被压的死死的，下路塔的血都已经被磨光了，打野根本顾不上她。
    这之后就像滚雪球一样，小夜自己去野区拿蓝buff，结果被对面的维克多和盲僧联手杀掉，紧接着小龙一波团她又被维克多杀掉，直接丢了一条火龙。
    “不知道是不是我的错觉，我感觉对面的维克多好像盯上我了……”小夜瞄了眼自己惨烈的战绩，然后一把捂住了额头，“果然被虐了。”
    郑楚侧过头看了眼拍着桌子兴奋的喊着“杀她杀她”的安瑞宏，默默的发出一条弹幕——
    【不，不是你的错觉……】
    然而这条弹幕迅速淹没在一堆别的弹幕中——
    【对面维克多那操作那走位，6666666】
    【王者跟钻石之间差了几百个小夜（手动滑稽）】
    【就决定买三只手了】
    ……
    【话说那边没视野啊，搞不好会被抓】
    最后一条弹幕才刚刚飘过去，小夜控制的小鱼人就被草丛中钻出来的维克多秒杀了，直播的画面瞬间变成黑白。
    郑楚顿时不忍的别过了脸。
    ……老秦，太凶残了。
    这场匹配最终在32分钟的时候结束了，后期小夜几乎是躲着对面的维克多走，尽力稳住经济打输出，即使如此也扛不住三路全崩的逆风，最终被对面推爆了水晶。
    “不地道啊老秦！”郑楚忿忿的转过头，“一点面子都不给，有你这么赶尽杀绝的吗？”
    “那是你家女神技不如人，”安瑞宏指了指他桌子上的饭，“吃饭吃饭，再不吃冷了啊。
    **
    主播小夜，本名叶曼曼，是个不折不扣的网瘾少女，只要给她一台能玩游戏的电脑，她就能在家里呆一天不出门。
    不过叶曼曼觉得她今晚好像有点流年不利，接连输了好几把匹配之后才艰难的拿到了首胜，看时间差不多了，就结束了今天的直播。
    房间里一下子安静了下来。
    她默默点开后台看了眼今天的收益，竟然有322块。
    明明比平时输的多，但是一看到她被虐，直播间的土豪大佬们就会纷纷给她刷各种礼物来表达自己的2333之情，要不以后故意输几把？
    ——还是算了。
    放在桌子旁的手机突然响起，她拿过手机看了眼来电显示的钟小夏，然后接通了电话：“喂？”
    “曼曼，明天什么时候到？我去接你啊。”电话那头传来钟小夏爽朗的少女音。
    叶曼曼扳着指头数了数：“唔，大概下午三点吧。”
    “东西都收拾好了？曼曼，等你明天过来，我要告诉你个好消息！”
    “什么好消息？”叶曼曼一边接电话一边按着鼠标关机，“别告诉我你中彩票了。”
    “明天再告诉你，”钟小夏根本掩饰不住她兴奋的语气，“反正比中彩票强！”
    叶曼曼：“……你不会把诈骗短信当真了吧？”
    “哈哈哈，你就当做是诈骗吧，反正明天请你吃饭，么么哒~”
    听到她荡漾的的尾音，叶曼曼瞬间起了一身鸡皮疙瘩，然后在心里默默揣测，这个钟小夏难道是……恋爱了？
    这个念头刚冒出来，就被她自己推翻了，如果说叶曼曼是心理原因不想谈恋爱，那钟小夏就是——生理原因无法谈恋爱。
    房门被笃笃的敲响，然后极轻的被打开，叶母伸进一个脑袋瞄了一眼，见叶曼曼没有坐在电脑前，才把整个门推开走了进来：“捣鼓完你那什么直播了？”
    叶曼曼还蹲在行李箱前拿着备忘录一条条检查，听到声音后回头看向叶母，眼睛亮晶晶的：“妈，你猜我今天赚了多少钱？”
    “多少？”叶母看到她比出三个手指头，“三块啊。”
    “三百。”叶曼曼一脸认真。
    叶母不以为然的“喔”了一声：“你咋不说三千呢。”
    叶曼曼：“好吧，其实是三十。”
    “我说曼曼，妈妈又不反对你直播什么的，你也别想着骗我了，”叶母语重心长的试图教导她，“哪有人看你玩游戏还给你钱呢，是不是傻。”
    “……”
    对不住了，她直播间的十几万观众。
    又检查了一遍夹在钱包里的火车票，确定她没有漏掉什么东西之后，叶曼曼才放心的去洗漱睡觉，然后一大清早起床，提着行李箱去赶火车。
    在火车上晕晕乎乎的度过了七个小时之后，她总算是到达了目的地，一出站就看到混在人群中格外显眼的钟小夏——
    倒不是她打扮的特立独行，而是她将近一米八的身高放在普遍偏矮的南方城市，实在是很……鹤立鸡群，想不注意都难。
    钟小夏不止一次跟叶曼曼说过，她可能永远找不到男朋友了，毕竟现实十分让人心酸，钟小夏喜欢过的所有男生，几乎都以同一个理由拒绝了她——
    “对不起，你太高了，我那个……压力有点大。”
    大概是被这样拒绝的次数多了，钟小夏早就做好了孤独一生的准备，然而今天的她看起来却格外喜气洋洋的，一看到叶曼曼就冲上去勾住了她的脖子，然后得意的开口：“曼曼，姐姐我谈恋爱了！”
    叶曼曼愣了愣，下意识的问：“他身高？”
    “一米九！”钟小夏爽快的回答，“他叫安瑞宏。”
    作者有话要说：　　接档新文《扑到与被扑倒》
    夏禾是个在文学网站写小说的小透明
    爱好是把她暗恋的对象齐甚铭写成甜宠文男主，然后脸红心跳的偷偷开车
    结果某天就被齐甚铭抵在墙上被强吻了
    “你不是喜欢我这样么？”
    外冷内热大魔王x软萌小写手
    喜欢的话可以点个收藏~喜欢我的话也可以收藏一下专栏~么么哒


第二章

						
					第二章
    “安瑞宏……？”叶曼曼在脑海内搜索了一番，确定她不认识这个人，“外校的吗？”
    “B大的，”钟小夏得意的扬起了下巴，“不枉费我整个夏天都在各大篮球馆蹲点，果然有收获！”
    叶曼曼：“……辛苦你了。”
    “有机会我们三个一起吃个饭，正好认识一下，”钟小夏帮她拉起行李箱往公交车站走去，像是想起了什么低头看向她，“不过，曼曼你真的不想谈恋爱了？都过去那么久了……”
    叶曼曼闻言轻笑了一声，然后果断的摇了摇头：“谈什么恋爱啊，谈恋爱不如打游戏，男朋友随时都能背叛我，游戏可不会。”
    钟小夏张了张嘴，一脸欲言又止，犹豫半响后还是把那句话咽了回去，生硬地转移了话题：“唉，双人宿舍的住宿费又涨了，我又要入不敷出了。”
    “市场决定价格嘛，没办法，想住的人太多了，”叶曼曼仰起头看向她，“对了，你暑假作业写了吗？”
    钟小夏：“……”
    她摸着下巴沉思了一会，然后一脸严肃的开口：“那啥，曼曼，我觉得作为一个大学生居然还要写暑假作业，这很不符合常理啊！”
    “你敢不敢去跟老师说这句话？”叶曼曼弯起眼睛笑了起来，“都干什么了？光顾着蹲点了吧。”
    钟小夏耳根一红，掩饰性的干咳一声后，不自在的别过了脸：“以后再跟你说这个，赶紧去打扫卫生吧，都两个月没住人了。”
    确实，闲置了两个月之后，不大的宿舍里随手一摸就是厚厚的灰尘，叶曼曼放下行李看向灰尘堆积的桌面，在心底默默的叹了口气，然后撸起袖子去打水，开始了她们的大扫除。
    打扫得差不多的时候，天色也已经完全暗了下来，她摸了摸饥肠辘辘的肚子，然后看向钟小夏：“不是说请我吃饭吗？”
    “请啊，当然请了，”钟小夏大笑着掏出十块钱在她面前晃了晃，“想吃什么泡面，随你挑！”
    尽管手里捏着的只是一张十元大钞，钟小夏的做派却宛如一个挥金如土的土豪一般，正在豪气万丈的跟叶曼曼说——你的泡面，我包了！
    叶曼曼歪了歪头，表情严肃的思考了一番后开口：“唔……也行，那就番茄牛腩面吧。”
    “……”
    钟小夏当然不会真的带她去吃泡面，而是拉着她去了烤肉店。两个人在烤肉店大吃大喝了一顿后，钟小夏摸着她鼓起来的肚子，宛如一条咸鱼般瘫在沙发背上：“曼曼，这可是我一个星期的口粮，都奉献给你了。”
    叶曼曼还在一点点吃着碗里的烤肉：“我们不是在庆祝你有了男朋友吗？”
    “啊，说的也是，”钟小夏突然坐直身体，神秘兮兮的凑近她，“跟你说个很玄幻的事，其实这次真不是我主动出击的，是他先搭讪我的哎，你说这是不是我人生里头一回？”
    叶曼曼愣了愣，隐约从她话语里听出一丝不对劲来，前几天钟小夏跟自己打电话聊天的时候，都完全没有提到这个人，以她藏不住话的性格，要是真的喜欢上什么人了，早就告诉自己了。
    “小夏，我认真的问你，”叶曼曼微微蹙起眉说，“你不会是在对他没意思的情况下答应的吧？”
    钟小夏的视线微妙的偏移了一下，然后像是掩饰般的大笑起来：“怎么会呢哈哈哈哈哈哈……”
    见叶曼曼依然是认真严肃的样子，钟小夏渐渐的有点笑不出来了，她收敛了脸上的笑容，然后长叹了一口气：“好吧好吧，曼曼，我承认是他一告白我就答应了，不是，你也知道我很难遇到能接受我身高的人，所以……对吧？”
    被省略的话语，即使钟小夏不说，叶曼曼也很清楚，虽然她的这个好朋友表面大大咧咧的样子，内心其实却还是个渴望着恋爱的纯情少女。
    只不过钟小夏的身高怎么也少女不起来，只能被迫归入女汉子的行列。
    而且这种事也不能说钟小夏做错了，毕竟说不定哪天她就喜欢上对方了，要是真的打从心底不喜欢，肯定还是不会同意的吧，既然同意了……
    “小夏，我改主意了，”叶曼曼咬着吸管盯着她，把最后一口果汁咽下去后，一字一句的说，“不要等机会了，就这个周末见面吧。”
    **
    晚上回到宿舍里，叶曼曼熟练的把她的电脑装好之后，点开游戏准备今天的直播，刚洗完澡出来的钟小夏从她身后路过，擦着湿头发随意的问：“曼曼，暑假赚了多少啊？”
    “唔……大概一万多吧，”叶曼曼眼睛一眨不眨的盯着屏幕，“然而交税就交了一千多。”
    话音刚落，她就感觉钟小夏从背后搂住了她，湿漉漉的头发垂落在肩膀上，泛起冰凉的感觉，钟小夏靠在她肩窝处笑的贼兮兮的：“土豪，包养我吧~”
    叶曼曼立刻坚定的拒绝了她：“不要，你都是有男朋友的人了。”
    “哇曼曼！”钟小夏顿时抓着她的肩膀使劲摇晃，“吃水不忘挖井人啊！”
    “……”
    什么鬼。
    其实钟小夏这么说……好像也没错，她之所以踏上直播这条路，不过是几年前钟小夏突发奇想的问她：“曼曼你游戏玩的这么好，怎么不去直播啊？”
    当时的叶曼曼一脸茫然：“……我？”
    虽然现在的直播已经衍生出了美食、旅游、唱歌闲聊甚至睡觉等各种休闲类，然而当初她刚踏入直播圈的时候，绝大多数主播都还停留在老老实实玩游戏的阶段。
    而她的技术也不算拔尖，刚被钟小夏催着尝试直播的时候虚的不行，总觉得她会被技高一筹的观众或者键盘侠喷，后来才发现她想多了。
    因为根本就……没有观众。
    没错，她的直播间永远都是数十个人，发弹幕的更是寥寥无几，一只手就能数过来。
    不过叶曼曼那会也并不在意这些事，反正她也在玩游戏，直播就是个顺便的事，即使没观众也能自言自语玩的很嗨，时间长了，直播间的人数倒是渐渐的多了起来。
    而且跟网站签约成为驻站主播后，她的人气变得越发旺盛起来，现在已经是圈内小有名气的主播了。
    “好啦好啦不要闹了，我真的要开直播了。”叶曼曼清了清嗓子之后打开麦，惯例的和观众打过招呼聊天，然后开了一把匹配。
    其他楼在选英雄，叶曼曼控制着鼠标在一个个英雄上滑过，支着下巴犹豫不定：“今天玩什么呢……大家想看我玩什么位置？”
    弹幕顿时炸了——
    【想看辅助！】
    【adc！adc！】
    【玩一把打野carry全场吧】
    【前面carry全场的活在梦里吧，绝逼是第一次看小夜直播】
    【既然小夜都诚心诚意的问了，那必须是打野啊！】
    【哈哈哈小夜的打野有毒！】
    ……好吧，果然老观众都知道她的弱点。
    英雄联盟这个游戏的召唤师峡谷地图有三条路，分别是上中下三路。一般来说，下路是adc（物理输出）和辅助两个人走，中路走中单，上路同理走上单，还有一个位置则是打野，专门在野区打野怪发育，顺便gank线上的敌人（联合队友杀人）。
    一个好的打野能帮助线上的队友建立优势，带动整个队伍的节奏，但是这样的优秀打野真的太少了，绝大多数玩家都还停留在随缘gank的阶段，要么万年不出野区埋头刷怪，要么四处溜达，却完全抓不到人。
    还有更可怕的，就是被打野带崩三路。
    五个位置叶曼曼其实都能玩，但是相比其他位置，她的打野实在是……一言难尽。
    用观众的话说就是，有毒。
    倒不是操作跟不上，而是意识跟不上，她好像永远找不到gank的正确时机，队友跟她拼命发求助信号的时候，她永远都在离十万八千里的地方。
    叶曼曼当然很清楚这一点，所以直播时基本不会选择玩打野，除非只留了这个位置给她，今天自然也是一样，她飞快的选了个皮城女警（adc）然后点了确定：“难道你们想看我打野带崩三路吗？”
    【想啊~】
    【当然想！】
    【带崩，不存在的】
    不过不管怎么说，既然已经点了确定，就不能换了，等着游戏读取进度条的时候，叶曼曼习惯性的看了一下两边的场次和段位，然后发现对面的打野螳螂是王者段位的。
    “这个id……有点眼熟啊，”叶曼曼盯着那串像是脸滚键盘打出来的乱码一般的id看了半响，然后开始翻昨天的战绩，“我之前是不是遇到过？”
    然而还没等她翻出来，观众里就已经有人认出来了这个——
    【这不是昨天那个把小夜抓到不能自理的维克多吗！】
    【竟然又遇到了，哈哈哈哈哈哈迷之尴尬】
    【心疼一波，点蜡】
    【报仇的时候到了，干他啊小夜！】
    叶曼曼：“……”
    她现在强退，还来得及吗？


第三章

						
					第三章
    进游戏之后，叶曼曼犹豫了许久要不要跟对面的螳螂发一句“好巧”，最后还是放弃了这个念头。
    万一人家压根不记得自己呢，那多尴尬。
    另一大学宿舍楼内，正在看直播的郑楚难以置信的惊叫了一声，几乎要从椅子上跳起来，然后扑向坐在电脑前不动如山的秦熠：“老秦你老实交代！你是不是用了什么外挂啊！怎么做到的？！”
    “这都被你发现了，”秦熠勾起嘴角，“系统匹配挂，你要不要？”
    郑楚被噎了一下，余光扫了眼他正在往红buff走的游戏界面，对面的上单锐雯已经出现在他们视野里了：“咳，老秦，去抓上路吧，你看上路那id，这不是拉仇恨吗？”
    没错，小夜那边队伍的上单id叫做：吊打对面五菜比。
    顶着这种id的玩家在游戏里都非常拉仇恨，就跟英雄提莫一样，天生长着一张嘲讽脸，然后就出现了一句话：团战可以输，提莫必须死。
    “行了，去看直播吧，”秦熠修长的手指快速的敲打着键盘，“我会照顾你家小夜的。”
    郑楚放心的坐了回去。
    他万万没想到，秦熠的照顾是另一种意义上的“照顾”。
    到三级后，秦熠就控制着螳螂潜到下路河道草丛里抓了一波，正好选在下路缺乏视野的时机，小夜直接被逼出了一个闪现，被打成残血的她不得不缩回防御塔下猥琐补兵。
    然而补完这波兵准备回家买装备时，己方的辅助锤石突然勾中了对面的adc烬，然后直接冲了上去，都已经按了回城键的小夜一愣，不得不硬着头皮跟上，没想到螳螂竟然还蹲在下路，直接跳出来收了两个人头。
    叶曼曼盯着黑白画面沉默了一会，然后在公屏打字问锤石：
    小夜w（皮城女警）：刚才为什么要上？
    村里我最帅（锁魂典狱长）：呵呵，我愿意。
    这句极具嘲讽意味的话让她内心有些不爽，直播间的几十万观众同样非常不爽，有些脾气冲的已经开始发弹幕了——
    【呵呵你妹，我tm最烦这种人】
    【adc都没蓝了还上，也不做视野，这人还玩辅助？玛德智障】
    【记住这id，以后见一次拉黑一次】
    在这之后，锤石就像是故意的一样，不仅不插眼，还抢她的兵，就差没有主动上去送了。
    更糟糕的是，对面螳螂就像盯上了下路一样，不管什么时候，只要下路一打起来，螳螂就一定会从某个草丛飞出来，而且即使越塔都要强杀她。
    而自己这边的打野似乎已经放弃了下路，一次都没有来帮过。
    叶曼曼看着再度变成黑白的画面，在心里愁苦的叹了口气，这人其实根本就记得自己吧……难道是看过她直播的观众？不然没理由这么针对她啊？
    自觉下路已经崩了，锤石又不保护她，叶曼曼只能默默在下路补兵发育，自己做视野。然而即使如此，她又被隐身从后面绕过来的螳螂杀了一次，画面再度黑白。
    叶曼曼的心态顿时有些崩，复活之后在泉水里慢吞吞的买装备，然而这时，左下角突然出现了一句话——
    ［所有人］村里我最帅（锁魂典狱长）：麻烦出去后帮我们举报一下这个垃圾女警送人头，谢谢。
    两边队伍的聊天界面是不互通的，但是锤石这句特意发给“所有人”的话，双方就都能看见了，秦熠自然也看到了这句话，他的目光微微一沉，然后抿着嘴快速的敲着键盘——
    ［所有人］sjkdrukfddj（虚空掠夺者）：女警玩的比你好多了。
    这句话一出，两边的玩家和看直播的观众们都愣住了，弹幕也是一堆问号，不太明白这是什么发展。
    女警本来就是被螳螂抓成这样的，大家心里都很清楚，但是螳螂竟然还帮女警说话，这情况就有些耐人寻味了。
    ［所有人］村里我最帅（锁魂典狱长）：你们认识？
    ［所有人］sjkdrukfddj（虚空掠夺者）：不认识，实话实说。
    叶曼曼：“……”
    呃……作为当事人，她该说啥好呢？谢谢大神帮她说话？
    见对面都这么说了，刚才就看锤石不爽的队友锐雯也开始打字：
    吊打对面五菜比（放逐之刃）：野区不做视野，也不保护adc，就知道瞎bb，举报你还差不多。
    村里我最帅（锁魂典狱长）：呵呵，你有本事举报啊？抢我上单还玩的这么菜，辣鸡锐雯。
    吊打对面五菜比（放逐之刃）：你对面请来的演员吧？
    村里我最帅（锁魂典狱长）：你个垃圾别bb了，下把在对面，等着爸爸教你做人。
    不巧上单锐雯和打野盲僧是双排，一看到锐雯和锤石吵起来了，盲僧也开始帮锐雯说话，结果左下角的聊天频道变得十分热闹，甚至他们也不出高地了，干脆就就站在泉水里互喷。
    就那个语言的激烈程度，叶曼曼敢说，如果攻击技能能对队友释放的话，他们早就开始互殴了，弹幕也全是看戏状态：
    【全程关注左下角小剧晨
    【这个锤石真的有钻石水平？看着跟青铜一样】
    【笑看小学生互喷】
    【这队友我也是醉了，心疼小夜】
    这把基本已经获胜无望了，就等着二十分钟后投降，叶曼曼默默的一个人在高地清兵，没想到突然凭空跳出来一个螳螂朝她扑来，之前各种被杀的心理阴影吓的她立刻按了个闪现，然后发现螳螂并没有跟过来，而是站在原地没动。
    ［所有人］sjkdrukfddj（虚空掠夺者）：你不用这么紧张。
    叶曼曼：“……”
    她之前死了七次可全都是被螳螂抓死的，不紧张才怪啊喂！
    这把在20分钟的时候就点了投降结束了，看着屏幕上鲜红的“失败”两个大字，叶曼曼有些心累的叹了口气，然后发现右下角跳出一个提示：玩家sjkdrukfddj想添加您为好友。
    做直播这么久以来，每天都会有同一个区的观众想来加她，不过她也很少会同意好友申请，主要是为了防骚扰。
    习惯性的控制着鼠标光标移到“拒绝”上，叶曼曼犹豫了半响之后，鬼使神差的往旁边移了一点，点了“同意”。
    看到这个人出现在好友列表里时，她才意识到自己刚才做了什么，怕观众们多想，她干脆又顺势点了另一个不认识的人的好友申请来掩耳盗铃。
    【厉害了，那个螳螂是不是认识你啊？】
    【小夜可以找他一起玩啊】
    【小夜今天心情好像很好啊，申请好友的几乎都同意了】
    【谢谢前面提醒，我这就去加好友（滑稽）】
    清楚的在直播里看到这一切的郑楚陡的站了起来，椅子和地面发出巨大的摩擦声，然而他却顾不上这么多了，而是一个健步跑到秦熠身旁，满脸兴奋的搭上他的肩膀：“老秦！你居然！居然加上好友了！”
    秦熠似笑非笑的看了他一眼，干脆起身去倒水，给他让出空间：“你有什么想说的，可以跟她说。”
    “真的？！”郑楚立刻兴奋的在私聊界面里输入他想说的话，然而才打出了小夜两个字，他就不知道说什么了。
    小夜加油？好像俗气了点。
    我是你的真爱粉？不行不行。
    小夜我们双排吧？
    最后一个念头才冒出来，郑楚就发现小夜的号已经是“选择英雄中”的状态了，这时他突然升起一股恶作剧的心思，想坑一把欺负他女神的秦熠，于是低头在键盘上打了一长串话之后按下enter键发了出去——
    ［sjkdrukfddj：哥哥，我上机时间到了，你先加我微信qinyi369，一会给你发照片哦，么么哒~］
    为了防止留下作案证据，他迅速的把对话框X了，然后若无其事的吹着口哨回到自己的桌子前静观其变。
    喝完水回来的秦熠刚坐下来，就发现游戏界面弹出一条小夜发给他的私聊，他疑惑的点开，上面只有两句话：
    ［小夜w：。。。。。］
    ［小夜w：大神你刚打完游戏就被盗号了？］
    秦熠：“……”
    他侧过头看向郑楚，看直播的郑楚正在掩不住的拍桌狂笑，秦熠不由得叹了口气，然后给她回复：
    ［sjkdrukfddj：不好意思，室友恶作剧。］
    发出这句话时，小夜已经是正在游戏中的状态了，也不知道这句解释她看到没有，秦熠支着下巴看着自己的游戏界面，然后突然转头问郑楚：“把她的直播网址发给我一下。”
    郑楚疑惑的“咦”了一声：“老秦，你也想看她直播？”
    “是啊，”秦熠微微勾起嘴角，“学习技术。”
    郑楚：“……”
    骗鬼呢！


第四章

						
					第四章
    嘴上这么说，郑楚还是很乐意跟别人安利小夜来拉高人气的，没过几秒，他就利索的把直播网址发给了秦熠。
    秦熠点开网址戴上耳机，清脆悦耳的女声顿时在他耳边响了起来，他索性放松身体靠在椅背上，饶有兴致的看着小夜的第一视角。
    平时只会看看比赛的秦熠，其实很少看这种需要个人技术过硬的第一视角直播，更别说那些以娱乐性质为主的女主播了。
    而且现在很多技术一般的女主播都喜欢开摄像头来吸引观众，小夜虽然没有开，但是她的直播间的人气还是谜一样的高。
    虽然时不时就会飘过一两条怀疑她代打的弹幕，但是也迅速湮没在其他众多弹幕中。
    然而秦熠还没能安静的看上多久，他们宿舍的门就被猛地推开，安瑞宏一个跨步从外面冲了进来，被推开的门板“砰”的撞到墙壁上，激起一阵烟尘。
    “兄弟！江湖救急啊！”
    秦熠的注意力从电脑屏幕上移开，抬头看向气喘吁吁的安瑞宏：“怎么了？”
    刚从篮球场跑回来的安瑞宏抹了把额头上的汗，咽了口口水调整了一下呼吸，然后皱着眉开口：“有个鸿门宴，有没有人陪我一起去？”
    “哈，你都说鸿门宴了，”郑楚立刻摆手，“不去不去。”
    “不不不，也不算是鸿门宴，”安瑞宏赶紧否定，“就是我女朋友说要带着她闺密跟我一块吃个饭，顺便认识一下……”
    “认识一下？是来考察你的吧，”郑楚哼哼的笑了两声，“让你丫的暑假偷偷脱团，我和老秦两个单身狗要抱团取暖，才不想看你秀恩爱。”
    安瑞宏顿时有些哭笑不得：“我哪有偷偷脱单，我不是一成了就跟你们说了？我跟你们讲，现在女孩子的心思可深了，不知道什么地方错了就减分了，我紧张啊，你们去帮我说说好话啊！”
    见两人都没答应的意思，安瑞宏顿时有些急了：“不是，老秦，郑楚，你们是不是我兄弟啊？”
    秦熠侧过头看向郑楚，见察觉到他视线的郑楚立刻坚决摇了摇头表示拒绝，不由得无奈的叹了口气：“什么时候？”
    “这周六下午，在世界广场碰头，”安瑞宏下意识的回答，他说完之后愣了愣，“等等，老秦你答应了？”
    秦熠曲起手指有节奏的敲击着桌面，沉思了一会之后回答：“那天没事的话可以去。”
    “我擦，真的假的，”郑楚有些不可置信的瞪大眼，“安瑞宏你居然敢让老秦去，也不怕你女朋友看上老秦？”
    要知道秦熠虽然跟他一样没有女朋友，但是并不是找不到，而是不想谈恋爱。学校里暗恋他的女孩子简直可以从宿舍排到南大门，就因为他的那张过于好看的脸。
    虽然并不是非常精致的五官，但是他的眼尾微微下垂，深邃的眼眸宛如一潭暗不见底的幽泉，和他对视几秒就仿佛要被吸进去了一样，让人无法移开视线，就连郑楚自己也会经常看呆而不自知。
    平时是有些严肃而又不苟言笑的性格，但是笑起来的时候，整个人似乎变得都温柔又慵懒，简直自带让人无法抗拒的吸引力。
    可以说不管站在哪里，秦熠永远都是人群之中的焦点。
    安瑞宏竟然敢把秦熠带去见他女朋友？！
    “不可能的，”安瑞宏颇有自信的扬起下巴，“她对身高要求很高的。”
    “……不，老秦也有一米八啊，”郑楚黑线，“你女朋友要求是有多高啊？”
    “其实也不高，比她高就行了，”安瑞宏笑眯眯的回答，然后又补充一句，“哦，对了，她一米八。”
    郑楚：“……”
    这两人是打算生个姚明吗！
    “而且万一小夏她闺密看上老秦了，不就不会说我什么了吗？”安瑞宏一脸得意的摸了摸下巴，“我是不是很机智？”
    秦熠有些好笑的摇了摇头，收回视线看向他的电脑屏幕，直播中的这场排位正好结束了，小夜这方的队伍几乎是碾压式的胜利，战绩非常漂亮。
    从游戏中出来，叶曼曼很快就注意到那个sjkdrukfddj发来的消息，她好奇的点开后，上面只有一句话：
    ［sjkdrukfddj：不好意思，室友恶作剧。］
    秦熠看到小夜打了个“。。。”上去，却并没有发出去，看起来似乎还想接着说些什么。
    鼠标的光标停在“sjkdrukfddj”的对话框那里，小夜犹豫了半响之后，干脆把这三个句号给删了，顺便把他的私聊窗口也给关了，然后开了下一把游戏。
    秦熠：“……”
    女孩子的心思果然很深，他完全看不懂。
    转眼到了周六，明明约好的是下午碰头，秦熠却一大早就被安瑞宏拉到了学校旁边的商业街，说是要帮他女朋友选礼物，顺便给她闺密也带一份。
    秦熠斜倚在门口等着，安瑞宏则在店里挑挑拣拣，沿途逛了一大圈，温度已经从有些凉爽的清晨来到了燥热的晌午时分。
    虽然已经是九月了，夏日的炎热却一点也没有消散，柏油马路上升腾着肉眼可见的热浪，远处的蝉也在不厌其烦的鸣叫着，像是要留住炎夏的尾巴一样。
    阳光刺的秦熠眯起了眼，他不得不用手背遮住，然后看向店里还在犹豫不定的安瑞宏：“还没决定吗？”
    “……你也知道，我是天秤座，”安瑞宏一脸“你懂得”的表情，“选择困难症。”
    秦熠转身踏入店内，扫了眼货架上摆放整齐的大小礼品，指了指那个扎着蝴蝶结的棕熊：“那个熊不行吗？”
    “大夏天的，看着都好热。”
    “那送花？”
    “她不喜欢太显眼……”
    “……”
    一米八的女生想不显眼都难吧。
    秦熠默默叹了口气，在给女孩子送礼物这件事上，他其实并没有多少经验，给的也都是最初级的答案。
    当然，这种情况下还有个万用模板——
    “你看她喜欢什么需要什么，就送什么吧。”
    安瑞宏和钟小夏在一起还没几天，彼此之间也谈不上多了解，安瑞宏自然也不是很清楚她喜欢什么。
    他摸了摸下巴，好像又想起来了什么：“说起来，我暑假好像经常能在篮球场看到她，她应该很喜欢篮球吧？”
    “那你给她送个篮球？”秦熠建议。
    安瑞宏皱着眉犹豫了一会，然后打了个响指拍板决定：“行！那就篮球了！”
    秦熠顿时松了口气，一身轻松的准备从店里出去的时候，背后突然伸出一只手搭在他的肩膀上，然后响起安瑞宏虚弱的嗓音：“……等等，她闺密的礼物还没挑呢。”
    “……”秦熠停下脚步回头，整个脸上几乎写着无言以对四个大字，“一周的早餐。”
    安瑞宏握拳：“成交！”
    **
    忙活了一上午，总算是赶在碰面前把礼物给准备好了。
    安瑞宏提着两个大盒子站在世界广场的喷泉前面看着眼前来来往往的人群：“小夏她挺单纯的，性格也跟我合得来，我送什么她应该都挺开心，就是不知道她闺密人怎么样……”
    秦熠看了眼眉头紧锁的安瑞宏，然后勾起嘴角拍了拍他的肩膀：“怕也没用了，人已经来了。”
    没错，人群中钟小夏分外显眼，高挑的身材加纤长的双腿惹得路人纷纷回头，离得老远的时候秦熠就注意到了她。
    钟小夏还牵着一个只到她肩膀高度的女孩子，女孩子穿着常见的衬衫加百褶裙，深栗色的长发柔顺的垂在肩上，只有发尾微微卷了起来。
    似乎有些跟不上钟小夏的步伐，女孩子几乎是被牵着一路小跑，柔和的眉眼下，墨色的眸子像是氲了暖暖的春水，白皙的皮肤和钟小夏健康的小麦色形成了鲜明的对比，看起来就像一个易碎的瓷娃娃。
    “我去……怎么感觉很好欺负的样子？”安瑞宏微微皱眉。
    “外表可是很具有欺骗性的，”秦熠侧目看他，“你忘了小学弟了？”
    没错，他们宿舍除了秦熠、郑楚和安瑞宏以外，还住着一个跟他们不同系也不同级的男生，宿舍里一般称他为小学弟。
    小学弟初来乍到的时候，看起来温厚敦实，十分好欺负的样子，于是安瑞宏曾经故意把宿舍的卫生任务全部丢给他，结果谁也没想到这个小学弟是个披着羊皮的狼——
    硬是做出了卫生工作分配表，还把周末打扫的工作分给了安瑞宏，安瑞宏不满的质问他的时候，他挂着纯良无比的微笑十分无辜的回答：“不是学长你让我安排卫生工作的吗？”
    安瑞宏被噎的无话可说，于是以后再也不敢惹这个小学弟。
    现在被秦熠一说，仿佛画面重现一般，他刚壮起来的胆子又有些虚了：“老秦，这妹子万一是羊中狼，就交给你了。”
    秦熠：“……”


第五章

						
					第五章
    双方终于在世界广场的喷泉前面成功碰面，钟小夏的视线在秦熠身上打了个转，然后看向安瑞宏：“这就是你说的朋友吧？”
    安瑞宏一把搭住秦熠的肩，热情洋溢的给她们介绍：“这是我哥们老秦，秦熠。”
    “老秦？”叶曼曼疑惑的歪了歪头。
    女孩子说话的声音清澈又甜美，宛如冷冽的泉水从心底缓缓流淌过一般，听着让人说不出的舒服。
    秦熠闻言不由得蹙起眉，眼底浮现出一丝不易察觉的疑惑。
    “哈哈哈，因为老秦平时就像个老干部，喜欢喝茶看新闻什么的，作息时间别提多规律了，所以我们一开始都尊敬的称呼他老秦同志，对吧老秦同志？”
    安瑞宏本来还想多调侃几句，结果一偏头就对上秦熠意味不明的目光，他的笑声戛然而止，然后立刻结束话题：“咳……后来觉得太长了，就变成了老秦。”
    钟小夏并没有察觉到这个小动作，也向他们介绍：“我是钟小夏，这是我朋友叶曼曼，我俩是从小一起长大的，现在也在同一个大学里。”
    叶曼曼打量了一眼身材高大的安瑞宏，弯起嘴角温柔的向他们点了点头：“你们好。”
    “那个，我给你们准备了一点小礼物，”安瑞宏把藏在身后的礼盒拿出来，一个塞给钟小夏一个塞给叶曼曼，然后抓着后脑勺不好意思的向叶曼曼解释，“我不太清楚你喜欢什么，所以就随便挑了，不要嫌弃哈。”
    叶曼曼愣了愣，受宠若惊的接过他的礼物：“当然不嫌弃，谢谢你。”
    手中是个有些沉的小礼盒，她还在犹豫要不要直接拆的时候，身旁的钟小夏突然“咦”了一声：“这……？”
    叶曼曼转过头，发现钟小夏手中的礼物竟然又是篮球，她顿时忍不住笑出了声。
    “怎、怎么了？”感觉两人的反应有些不对劲，安瑞宏的表情一下子紧张起来，“小夏你……不喜欢篮球？”
    “不不不，”钟小夏的笑容有些无奈，“只是，这个……”
    她侧过头跟叶曼曼交换了个眼神，不知道该怎么开口，结果还是叶曼曼帮她解释：“小夏她其实不会打篮球，但是因为身高的关系，大家都误以为她会，所以总是会收到篮球之类的礼物，家里大概已经有十几个篮球了吧。”
    “呃，抱歉，”安瑞宏尴尬的摸了摸鼻子，“因为小夏你经常去体育馆看我们打篮球，所以……”
    叶曼曼默默移开视线，可别让安瑞宏知道钟小夏只是去体育馆物色男朋友人选的。
    “没事，不会打也好，”安瑞宏又爽朗的笑了起来，“小夏，正好我可以教你。”
    ……可以的，情商不错。
    叶曼曼眨了眨眼，在心里给他加了一分。
    **
    别看现在四个人面对面坐在咖啡馆里，表面上是一场携亲带友的友好会晤，实质上却是一场没有硝烟的战争——来自安瑞宏的内心os。
    然而很快他发现他好像想多了，面前两个妹子埋头对着菜单兴致勃勃的研究这家咖啡馆的蛋糕哪个更好吃，完全没有预想中对他的什么试探考察刁难之类的。
    结果他准备好的从身高年龄谈到人生理想的那套说辞也完全失去了用武之地。
    安瑞宏不得不用手肘偷偷捅了捅坐他身旁的秦熠，想征询他这个情况该按兵不动还是主动出击，却没有得到回应。
    他转过头用余光瞥了秦熠一眼，却一下子愣在那里，然后表情怪异的扭过了头。
    等等，自己刚才是不是看错了？
    以为自己睁眼方式不对的安瑞宏再次转过头，发现身侧的秦熠依然是微微蹙起眉峰的模样，正专注的注视着坐他对面的叶曼曼。
    安瑞宏顿时瞪大了眼——
    卧槽，难道老秦看上人家妹子了？不能吧，学校里那么多女孩子排队示好也没看到他有什么反应啊？
    虽然叶曼曼的颜值的确很高，但也不是没有过漂亮妹子倒追他，还是说，原来老秦对这种类型感兴趣？
    莫名感觉自己好像知道了什么不得了的大新闻，安瑞宏的思绪不由得有些飘忽，钟小夏叫了他好几声他才回过神来：“……啊？”
    “我还不知道你是什么专业呢。”钟小夏好奇的向前倾了倾身体。
    两人从认识到交往才一周不到，互相之间了解的太少，这也是叶曼曼不太认同她这次恋爱的主要原因，她担心钟小夏会被什么奇怪的男人骗财骗色。
    才回过神来的安瑞宏有些懵，感觉自己仿佛失忆了一般大脑一片空白：“啊？我是什么专业来着？”
    “软件工程。”秦熠在一旁淡淡提醒他。
    “噢噢噢对！软件工程！”安瑞宏立刻想了起来。
    叶曼曼：“……”
    她不由得狐疑的看了眼钟小夏，这人真的靠谱吗？
    像是看出了叶曼曼的疑惑，安瑞宏立刻掏出了自己的学生证递给她看，连上面丑出一定风格的登记照都忘了遮住：“我真的是软件工程系的！”
    叶曼曼低头扫了眼他的证件，B大的校名相当显眼。
    众所周知，B大是中国最有名的理工类学校之一，在这个学校里读软件工程的话，基本是属于学霸级别的了。
    她的视线继续下移，看到宿舍号那一栏的时候，对面突然伸出一只骨节分明的手，把安瑞宏的学生证从她面前抽走了。
    叶曼曼愣了愣，抬起头看向对面不怎么说话的秦熠，他的嘴角噙着淡淡的微笑，把学生证还给了安瑞宏，然后支着下巴挑眉看向她：“冒昧问一下，你平时玩游戏吗？”
    安瑞宏：“？？？”
    等等，老秦这是要主动出击？！但是出击的方式也太诡异了吧，哪有从游戏切入的？
    叶曼曼轻轻的眨了下眼，双眸犹如一泓清水，她弯起嘴角礼貌而疏离的笑着：“偶尔会玩一下，不过玩的不多。”
    对于不熟的人，她可不想暴露自己网瘾少女的本质。
    秦熠仍然是慵懒的笑着，黑色的眼眸中满溢的温柔让她有些移不开视线，叶曼曼低下头佯装镇定自若的喝了口面前的咖啡，然后继续开口：“最近在玩剑网三。”
    钟小夏忍不住疑惑的看了叶曼曼一眼，她分明记得叶曼曼从来不碰剑三，尽管自己跟她安利了千百遍，她都以自己不适应网游为理由拒绝吃下这份安利。
    不过既然叶曼曼这么说，一定有她的道理吧。
    试探的结果没有和他心底的猜测对上，秦熠心底涌现出淡淡的失望，但也很快就消失了。
    也许是他想多了吧，世界之大无奇不有，尚且有那么多面容相似的，更何况声音相似的。
    而且哪会有这么凑巧的事，如果面前这个人真的是小夜，那他就真得感叹命运的离奇了。
    在咖啡馆聊了许久，又去吃了顿晚饭，今天的聚会就算是结束了，叶曼曼和钟小夏站在公交站牌等车的时候，安瑞宏自告奋勇的要护送她们回学校。
    安瑞宏和钟小夏毕竟才刚刚开始恋爱，现在还有些黏糊，于是叶曼曼自动后退一步走在后面，给他们腾出独处的空间。
    “你落单了，”秦熠走到她身侧，跟着她的步调慢慢走着，目光落在前方不远处的两个依偎着的背影上，“安瑞宏人不错，你不用太担心。”
    叶曼曼噗的笑了一声：“还有待考察吧，小夏第一次谈恋爱，可别蒙上什么阴影。”
    秦熠一愣，不由得低下头看向她，她垂着眼眸看着青灰的石板路上被月光拉长的影子，长长的睫毛掩住了她眼底的情绪，什么也看不分明。
    **
    回到自己的宿舍后，叶曼曼第一件事就是开电脑，钟小夏端着一杯牛奶从她身后路过，看到她迫不及待的打开游戏时忍不住吐槽她：“刚才还说玩的不多，看你这没游戏就要活不下去的样子。”
    叶曼曼毫不在意：“好歹维持一下我的形象嘛，大家都说我自带书卷气息，要是知道我其实是网瘾少女……多毁形象啊，对吧？”
    “切，你还有形象啊，”钟小夏喝了口牛奶，“啊，对了，安瑞宏好像也玩这个游戏的。”
    “多正常，这游戏在中国普及度太高了。”
    叶曼曼很快就登上了游戏，她习惯性的看了眼好友界面，发现sjkdrukfddj的名字是灰色的，他不在线。
    上次没打完的话其实是想找他双排，后来想了想还是没发出去，那会在直播中，被人说抱大腿就不好了，毕竟女主播太容易被负|面新闻缠身了。
    不过，可以打水友赛啊！
    她一向有这样的定期活动，就是给观众们提供自定义房间密码，可以参与自定义5v5，不过sjkdrukfddj并不算她的观众……
    算了，技术那么好，观众们应该不会在意的。
    于是她敲着键盘给sjkdrukfddj留言——
    ［小夜w：大神，要不要来玩自定义？］


第六章

						
					第六章
    自从sjkdrukfddj加了她的好友之后，每天晚上开游戏直播时，他都是在线的，今天却迟迟没上线。
    大概是有什么事吧。
    叶曼曼不可能因为他打乱自己的计划，她直接开了直播，然后组织着观众们开水友赛，不一会房间内的玩家就满员了，没能进来的只能望穿秋水的等下一把。
    一般来说，这种自己组织的比赛都会出现打野在她这路死蹲，对面打野也在她这路死抓的情况，大家的目的就是强行上镜，所以她也必须用对线强势而且不容易被抓的英雄才行。
    于是她选了灵活性极高的狐狸。
    这个刺客型AP一旦到了六级，就非常难被抓死，而且适合去其他路游走。
    按下确定键之后，叶曼曼端起桌上的水杯小口喝着，却突然听到耳边响起“铃”的一声，游戏界面的下方显示出来一条来自sjkdrukfddj的消息。
    “咳、咳咳……”
    还没咽下去的水差点呛在她喉咙里，叶曼曼缓过气来，刚想控制鼠标去点开聊天窗口，游戏的背景BGM却在这时戛然而止，选英雄的界面消失，然后立刻进入读条界面。
    ……好吧，这就只能等她打完这把游戏才能看到了。
    虽然叶曼曼的技术还赶不上sjkdrukfddj，但是欺负一些黄金白银段位的观众还是相当得心应手的，操纵狐狸冲进后排秒掉对面的c位再全身而退简直轻而易举，即使有时候被对面控住了，但是她这边三保二的阵容也能让她存活下来。
    弹幕也在这时沸腾了——
    【团战可以输，小夜必须死！】
    【石头人每次放大都被小夜躲过去了，心疼石头人】
    【阵容好啊，小夜这边就是保人阵容】
    【对面打野太菜了，一直蹲中路有什么用，都没发育起来】
    【都这样了对面中单还不出中亚，傻比吧，每次都是被小夜一套带走】
    【小夜这波操作666666】
    听到游戏系统女声的那句“legendary”（超神），叶曼曼满意的勾起嘴角，然后一鼓作气拿下了大龙，直接推上了高地，爆了对方的水晶。
    随着满屏的“66666”，游戏结束，退出到结算界面，她的聊天窗口已经被一堆想打水友赛的好友挤满了。
    叶曼曼挑了几个回复之后，好不容易在这一堆窗口里找到sjkdrukfddj，然后点开他的聊天窗口，大神回复的十分简单：
    ［sjkdrukfddj：可以。］
    这么说起来，大神应该不知道她在直播，大概以为这是朋友之间的自定义比赛吧？
    叶曼曼把sjkdrukfddj邀请进她的自定义房间，进房间之后可以自由选择去哪边的队伍，房间里只有两个人，sjkdrukfddj原本在她的敌方，沉默了几秒之后突然加入了她的队伍中。
    咦？大神要跟她一队？
    叶曼曼有些惊讶，心底却在这时涌出了一股窃喜，要是大神跟她一队的话，以他的技术，胜利的几率简直大幅度上升啊。
    观众当中有不少是认识这个把小夜虐了两次的sjkdrukfddj的，包括正在看直播的郑楚，看到他女神小夜竟然主动拉秦熠打水友赛，郑楚懵了一秒之后，激动的抓着鼠标狂点：“卧槽！趁密码还没公布老秦带我一个！”
    秦熠没有邀请玩家的权限，只有房主小夜才可以给权限，他刚想跟小夜说给他权限拉一个朋友，却在看到房间里陆陆续续进来的人之后顿住，又皱着眉删掉了这些没打完的话。
    “其他人都是她的朋友？”秦熠问。
    “怎么可能，那些都是直播间里的观众，”郑楚撇了撇嘴，“水友赛都是这样，很多主播是只给送礼多的大佬房间密码，但是小夜是给所有观众房间密码，所以很难挤进去的……”
    秦熠的眉顿时皱的更紧了，对话框里的光标一闪一闪，半响后也没打出一个字，而这时最后一个玩家也进来了。
    看到房间里满员了，秦熠无奈：“没办法，人已经满了。”
    再次进入失败的郑楚顿时失望的趴在了桌子上，然后生无可恋的喃喃开口：“这世界看脸看钱看技术，老秦你三样都不缺啊。”
    现实里颜值高受女孩子欢迎也就算了，游戏里也被他的女神青睐，郑楚感觉心里有些酸溜溜的。
    秦熠有些好笑的摇摇头，然后开始了这把游戏，小夜依然是中单，他就拿了打野狮子狗。这次跟上一把不一样了，对面打野聪明了一些，没有一直在中路晃来晃去，而是有节奏的三路gank。
    但是很快，对面打野盲僧感觉不对劲了，因为不管他去哪路gank，狮子狗都像知道他在哪里一样，总是能出其不意的从草丛里跳出来，然后瞬间改变局势。
    不对吧，这狮子狗是小夜那边的，就算一边游戏一边看直播也不能老是知道他的位置啊？
    全程仿佛被对面狮子狗看穿，盲僧的节奏也渐渐的开始乱了，去线上不但帮不上忙，反而在一波小团战后送出人头，自己队伍中的下路辅助终于忍不住开口：
    ［叫我苍云爹（蒸汽机器人）：……打野，你别来下路了吧。］
    盲僧泪流满面，内心是崩溃的。
    对面打野崩了之后，小夜线上毫无压力，不用大神特意过来抓就靠单杀拿了几个人头，在线上建立了优势。
    在这时小夜才后知后觉的发现，大神似乎是想针对谁，谁就会很惨的样子，有这种技术居然不是职业选手……等等，大神好像也没说过他不是？
    她犹豫了一下，在公屏打字问他：
    ［小夜w（发条魔灵）：大神，你是不是职业的啊？］
    而弹幕的焦点也转移到了狮子狗身上——
    【这技术不是职业的都说不过去啊，意识太好了吧？】
    【是不是哪个战队大神的小号？】
    【惊了，神特么王者的小号，前面的你以为王者分分钟就能上去啊？】
    【也不是每个技术好的都是职业的23333】
    【现在都快开始总决赛了，职业的都在闭关训练，这个明显不是吧】
    秦熠看到小夜的问题微微挑眉，然后不急不缓的打字回复她：
    ［sjkdrukfddj（傲之追猎者）：不是。］
    看到秦熠的回答，郑楚恨不得自己冲上去代替他补充：“什么不是！明明RGP战队邀请过你，你没去啊！”
    秦熠无奈的摇了摇头：“那也不是啊。”
    “切，要不是你家里不同意，你早就……”郑楚小声嘟囔着，心里为他这个舍友感到惋惜。
    秦熠的父母是保守派，对于电竞选手这种职业的偏见不是一般的大，认为这是不务正业，当初说什么也不答应秦熠去战队的基地，甚至甩出了秦熠如果去战队就要跟他断绝关系这样的话。
    “现在电竞选手别提多赚钱了好嘛，你就这样毕业，然后去做个软件开发之类的工作，一个月能赚多少？能在北京买下一套房吗？”郑楚继续郁闷的吐槽，“就算你开发的小软件已经赚了一点钱，但是那钱买个厕所都买不起吧。”
    “不，其实我也不是特别想成为职业选手，”游戏结束，秦熠垂着眼眸看着屏幕上的胜利两个大字，目光忽明忽暗，“不管多喜欢的游戏，一旦成为工作，也会变成负担，到时候我不一定能玩的比现在好。”
    “还有，目光不能光停留在房子上，”秦熠转过头似笑非笑的看了他一眼，“娶个好老婆也是很重要的。”
    郑楚：“……”
    仿佛受到了会心一击。
    天色完全黑下来之后，安瑞宏从外面回来了，一进门就看到秦熠和郑楚都坐在电脑前在看着什么。
    路过秦熠身后时，他习惯性的瞄了眼秦熠的电脑屏幕，看到那个熟悉的直播界面时，一下就惊讶的停下脚步：“我去，老秦，你这是被郑楚传染了？”
    “喂喂喂，别说的我像病毒一样好吧，”郑楚不满的反驳他，“还有，老秦那可是自己跳坑的，我都没安利过他。”
    安瑞宏摇头不解：“……奇了怪了，王者还在看钻石的直播。”
    联想到秦熠今天对叶曼曼的迷之关注，加上最近有些反常的样子，现在竟然还看女主播直播，安瑞宏摸着下巴思考了一会，然后突然贼兮兮的笑了起来：“老秦，我想真诚的跟你道个歉。”
    秦熠疑惑的看向他。
    “我之前一直以为你是gay，是我错了，”安瑞宏的语气别提多诚恳了，“原来，你对妹子还是有兴趣的啊。”
    秦熠：“……”
    作者有话要说：　　安瑞宏还曾经就老秦的性取向和郑楚严肃的讨论过
    郑楚：只要老秦不会半夜爬你床不就得了
    安瑞宏：……
    我培训快结束啦！回家就恢复日更！


第七章

						
					第七章
    “哈哈哈哈！”郑楚一听到安瑞宏的话就忍不住笑了起来，可是笑着笑着他就笑不出来了，然后震惊的想起了刚才秦熠的话——
    ［目光不能光停留在房子上，娶个好老婆也是很重要的。］
    ……安瑞宏不是在开玩笑？
    那个看妹子就跟看萝卜白菜一样的老秦难道真的开窍了？！
    郑楚的目光顿时变得古怪：“老秦你不会是看上小夜了吧？没戏的啊，人家粉丝几百万……”
    “不不不，”安瑞宏立刻打断郑楚的话，一脸看穿真相的样子，“不是那个主播，是我家女朋友的闺蜜……叫什么来着？啊对，叶曼曼！”
    “我去，”郑楚诧异的睁大眼，“真的假的？一见钟情？”
    安瑞宏摊手佯装一脸无奈：“你都不知道老秦今天见到她之后，眼睛简直就跟黏在人家身上一样，还主动问妹子玩不玩游戏，结果人家说不怎么玩的时候，老秦别提多失望了哈哈哈哈。”
    “那个叶曼曼很漂亮吗？”郑楚饶有兴致的追问。
    “漂亮啊，当然漂亮了，不然老秦能一眼就看上人家？”安瑞宏低下头看向一语不发看直播的秦熠，伸出手嬉笑着拍了拍他的肩膀，“对吧老秦？”
    秦熠并不想加入他们之间的对话，无奈的摇摇头：“只是跟我认识的一个人很像，我认错了而已。”
    “哎呀，别找借口了老秦，”安瑞宏掏出手机晃了晃，然后朝他挑眉，“要不要我帮你要个电话号码或者微信号什么的？”
    “要要要！不行还可以介绍给我啊。”郑楚顺势插一句。
    秦熠：“……”
    这两人根本就是……唯恐天下不乱。
    **
    惯例感谢一波观众礼物后结束直播，叶曼曼摘下耳机看向早就洗漱好躺到被窝里的钟小夏：“你今天怎么睡这么早？明天可是周末啊。”
    “因为明天要去约会~”钟小夏完全藏不住她的兴奋。
    “约会啊，”叶曼曼撑着侧脸看着她，然后低低的叹了口气，“想当年，我的约会有一大半时间都是在网吧里度过的。”
    “网吧里？”钟小夏愣了愣，“不会吧，唐泽那混蛋都带你去网吧？”
    然而刚说完她就一惊，然后立刻捂住了自己的嘴。
    她差点忘了唐泽这个名字是不能提的，然而已经说出口的话就无法收回去了，钟小夏只能紧张的盯着叶曼曼的反应。
    然而叶曼曼却并没有如她想象中的产生什么不好的情绪，而是有些哭笑不得的回答：“其实，想去网吧的人一直都是我。”
    钟小夏：“……”
    果然是网瘾少女。
    “那会我天天想开黑，一和他见面就直奔网吧，”叶曼曼说着撇了撇嘴，“所以唐泽一直觉得我爱游戏胜过爱他，一般来说，这种话应该是女孩子对她男朋友说吧，我俩定位都颠倒了。”
    见叶曼曼已经可以神色如常的提起唐泽，钟小夏也在心底默默松了口气，当年那件事对叶曼曼造成的伤害太大，为了转移她的注意力，自己才建议她去做游戏直播的。
    现在看来，貌似结果还不错？
    叶曼曼准备关电脑睡觉时，放在桌子上的手机却在这时突然响了起来。
    有些欢快和吵闹的铃声，她疑惑的看着屏幕上显示的陌生号码：“这么晚了还打电话，诈骗都这么勤奋的吗？”
    “说不定人家24小时营业，”钟小夏从被窝里坐起身，“你先接吧，万一是骗子就挂了呗。”
    叶曼曼犹豫半响之后，还是接通了这个电话，放到耳边试探性的“喂”了一声，电话另一头立刻响起一个温和的男声：“请问是叶曼曼小姐吗？”
    叶曼曼和钟小夏交换了个眼神，把手机拿离耳际，按下录音键之后才继续说话：“你有什么事吗？”
    “您好，我是英雄联盟全国高校联赛北京赛区的负责人李涛，”一口气介绍完自己的身份后，李涛又继续开口，“是这样的，我们的主办方想邀请你担任解说嘉宾，通过多方面调查，我们认为叶小姐很适合担任比赛解说，不知道叶小姐有没有这个意向？”
    “全国高校联赛……LCL？”叶曼曼下意识的回答。
    “对对对！”发现叶曼曼知道这个比赛，李涛明显松了口气的样子，“只需要解说北京赛区最后的半决赛和决赛的现场，时间是三天，价格我们可以见面详谈，不过我可以透露一下，大概是5k到1w之间。”
    叶曼曼：“……”
    她向来都是直播，并没有什么解说比赛的经验啊，LCL的主办方怎么会找到她？
    而且连名字和手机号都知道，这果然还是诈骗吧？现在的诈骗水平竟然已经这么高了？
    “叶小姐？”李涛见电话那头没反应，不由得加重语气疑惑的重复了一遍：“叶小姐？”
    “……你们是怎么有我的联系方式的？”叶曼曼皱着眉问。
    “是猫牙直播提供给我们的联系方式，”李涛不急不缓的解释，“我们通过微博私信或邮件等多种方式联络过，但是都没有得到回应，所以不得已联系直播平台问到了你的联系方式。”
    叶曼曼一愣，手立刻握着鼠标点开了桌面上的浏览器，登进了自己闲置许久的微博界面，一点开“我的消息”提醒，几千条私信，几万条转发，还有无数个赞。
    ……这种情况下能看到微博私信才怪，而且她的邮箱也是常年不用的那种，当初为了省事随手注册的，哪知道真的会有人用这个来联系人。
第一次遇到这种邀请，叶曼曼纠结了许久后才问：“具体在哪里面谈？”
    李涛精神一振，立刻给她提供了会面地址和时间，叶曼曼随手翻出一张稿纸用背面记下，看起来似乎是某个办公大楼内的第八层。
    等叶曼曼把地址记下后，李涛又眉飞色舞的扯了一堆这次赛事如何盛大如何受关注之类的话，直到她的手机发出电量不足的警告声时，才终于结束了这次通话。
    挂断电话后，叶曼曼瞄了眼通话时间——21分36秒，忍不住小声吐槽：“太能说了……”
    听完全程对话的钟小夏目瞪口呆：“曼曼，你这是要上电视了？”
    “上电视什么鬼，应该是去现场解说吧，”叶曼曼把手机插上充电器，然后默默叹了口气，“有人气的主播那么多，他们是怎么看上我的？”
    “因为你漂亮？”钟小夏下意识的接了一句。
    叶曼曼无言以对的瞪了她一眼，然后摇了摇头：“虽然不是什么大型比赛，但是也不算小，万一到时候我一紧张说错了怎么办？”
    钟小夏不解：“曼曼你平时直播那么能唠嗑，怕什么啊。”
    “那不一样，”叶曼曼垂着眼眸看着暗下去的手机屏幕，语气有些无奈，“直播就算出错了，也能用开玩笑或者卖蠢的方式掩盖过去，观众有时候还挺卖帐的，但是解说不一样，说错了估计就是黑点了。”
    回想了一下她从前看过的比赛，一般都是三个人，二男一女的配置，实在不行……现场少说话多微笑好了。
    **
    等到约定的时间，叶曼曼来到李涛说的写字楼大门口，她仰起头看了眼高耸入云的银灰色大楼，深呼了一口气后迈步走了进去。
    大楼里满是来来往往的工作人员，进入电梯后按下第八层，她循着地址找到了北京迅亿传媒有限公司的前台，然后问前台人员：“请问，李涛先生在吗？”
    “李总监？”前台的女孩子愣了愣，然后弯起眼睛笑眯眯的回答，“请稍等噢，我给他打个电话。”
    叶曼曼点头，顺势仔细打量了一眼这个公司，没过多久，一个穿着西装的中年男人就匆匆从里面走了出来，看到站在前台前等着的女孩子时，他双眼一亮，加快脚步走到她面前：“是叶小姐吗？”
    叶曼曼客气的笑着跟他打着招呼：“您好，李总监。”
    “果然跟他说的一样……”看到她精致的宛如水墨画一般的眉眼，李涛不禁喃喃的自言自语，然后陡然回过神来，态度热情的带着她往办公室走去，“不好意思不好意思，叶小姐，我们去里面详谈。”
    办公室并不大，工作人员在她面前放上一杯茶水后退了出去，就只剩下李涛和她两个人了，叶曼曼扫了眼周围的环境，有些局促的开口：“关于您上次在电话里说的那件事……”
    “嗯，是这样的，”李涛从他办公桌上翻出订好的一摞文件，“这是我们拟订的合同，你先看一下吧。”
    叶曼曼点点头接过合同，然后低下头仔细的看了起来，李涛偷瞄了她一眼，确定她没注意到自己这边的动作，然后快速的用手机发了一条短信出去。
    作者有话要说：　　妹子要去做解说啦~
    明天早起看we的比赛2333


第八章

						
					第八章
    “时间是下个月？”叶曼曼抬起头不确定的问，正好看到李涛偷偷把手机塞回口袋的画面，她疑惑的眨了眨眼，“您……”
    “咳，不好意思，跟领导报告一点小问题，”李涛尴尬的笑了一声，“叶小姐你别在意，继续，继续。”
    叶曼曼没有多想，递出手中的合同指着时间这一栏的十一月：“不是说只有三天吗？为什么没有具体日期？”
    “这个，因为我们场地还没有预约好，定下来以后会立刻通知你的，”李涛指向合同的薪酬处，然后伸出拇指和食指，“根据目前电竞赛事解说的价位，我们愿望出八千，你看怎么样？”
    叶曼曼愣了愣：“三天八千？”
    这可比直播赚钱多了啊，果然风险大收益就高么？
    “不不不，”李涛像是怕她误会一般使劲摆手，“一天八千。”
    叶曼曼：“……”
    她缓缓的呼了口气，然后坐直身体盯着李涛，想确定自己没有听错：“一天？”
    “没错，一天八千，”李涛十分耐心的重复了一遍，刚才还有些笑眯眯的表情也变得严肃起来，“不过，我们也相应的要求你的解说是高质量高水准的，如果在解说时出现重大失误的话，我们有权利收取违约金。”
    叶曼曼转了转眼睛，有些不安的问：“重大失误的范围是……？”
    “比如对我们的活动造成了负面影响，或者产生一些不好的舆论之类的，”李涛见叶曼曼有些紧张的样子，不由得笑了起来，“叶小姐不用担心，一般来说是不会出现这种情况的，而且我们也相信叶小姐的实力。”
    叶曼曼：“……”
    他们到底是为什么这么相信一个从没有解说经验的主播啊！
    又仔细看了一遍合同，确定没有其他问题后，叶曼曼本着认真负责的态度问李涛：“你们需要什么风格的解说？是娱乐方向，还是数据分析？”
    李涛笑眯眯的看着她：“以叶小姐擅长的方向为主，当然，过段时间我们也会安排另外两位解说和你见个面，大家面对面商量一下更好。”
    见叶曼曼点头，李涛暗自松了口气：“如果叶小姐没有别的问题的话，我们就签合同吧？”
    从签下合同到预付部分报酬，一切都看不出什么大问题，除了一点叶曼曼始终没弄明白，那就是李涛似乎非常相信她的解说能力，全程没有一点质疑。
    虽然有那么一些条款限制她不能表现太差，但是对于第一次合作的人，这家传媒公司对她未免太放心了。
    难道凑巧哪个位高权重的人看过她直播，然后鼎力推荐她……？
    ……还是别乱猜了。
    **
    既然接了这个差事，叶曼曼还是想做到最好的，于是她回宿舍第一件事就是点开各种各样的比赛视频，学习解说们的方式和技巧。
    大概是比赛视频看多了，直播的时候也不自觉的带上了这种感觉，结果有些观众立刻微妙的感觉到了她的变化——
    【小夜最近直播风格是不是变了？】
    【我也感觉到了，变严肃了】
    【前面+1】
    【前面+2】
    【前面+10086】
    【像在看比赛23333】
    叶曼曼看着那条弹幕默默在心里流泪，像在看比赛就对了啊！要的就是这种效果啊！
    作为铁粉的郑楚自然也察觉到了她的变化，他转过头看向宿舍里唯一能理解他的知音秦熠：“小夜最近直播怎么突然这么正经？”
    秦熠背对着他戴着耳机，修长的手指在有节奏的敲击着键盘，面色沉静的看着电脑屏幕没有回答。
    “老秦，你听到没有啊？”郑楚凑过去，一眼看到秦熠屏幕上密密麻麻的代码，他愣了愣，“我去，你这是又接了什么工作？”
    见老秦微微蹙着眉认真写代码的模样，郑楚撇了撇嘴，干脆伸手直接把他的耳机从他头上拉了下来，放大音量又喊了一次：“老秦！”
    秦熠讶异的抬起头，然而下一秒，郑楚就听到了耳机里溢出的甜美女声——
    “二换三不亏，对面的金克丝刚才走位有问题，不然这波团战……”
    郑楚：“……”
    秦熠：“……”
    空气一时之间仿佛凝固了，宿舍里异常的安静，安静到只能听到耳机里时不时传出的不太清晰的女声。
    郑楚感觉这种情况下好像应该说些什么来打破这尴尬的气氛，比如“原来你这么喜欢小夜啊”、“一心二用真是太厉害了”、“其实我们可以在安瑞宏不在的时候外放啊”之类的。
    秦熠微微勾起嘴角，露出了一个意味不明的笑容：“有事？
    郑楚看到他的笑脸时不自觉的抖了抖，立刻把手里仿佛千斤重的耳机还给秦熠，然后讪笑了一声连连后退：“没事没事，老秦，你继续，继续。”
    秦熠收回目光再次开始自己的工作，耳边不断响起的女声却让他的注意力有些无法集中了，靠在椅背上低低叹了口气，不知道为什么，他又想起了只见过一面的叶曼曼。
    声音确实太像了。
    写完最后一排代码的时候，他的游戏客户端响起好友消息的提示音，秦熠切出去看了一眼，意外的发现是小夜发来的——
    ［小夜w：大神……默默问一下，你现在在读大学吗？］
    秦熠握着鼠标的手一顿，然后点开了直播页面，他才发现小夜的直播不知道什么时候已经结束了，难怪从刚才起就没什么声音的样子。
    ［sjkdrukfddj：怎么了？］
    叶曼曼眨了眨眼，这算是默认了？
    她继续在键盘上打字：
    ［小夜w：最近不是有个高校联盟赛吗？大神你有没有参加呀？］
    ……高校联盟赛？
    秦熠皱着眉想了想，转过头问郑楚：“上次你让我去参加的那个比赛叫什么？”
    “啊？”郑楚愣愣的回答，“老秦，你不是说对高校联盟赛没兴趣的吗？”
    秦熠沉默的盯了他一秒，然后回头打字：
    ［sjkdrukfddj：没有参加。］
    看到大神发过来的回复，叶曼曼心中不知道为什么有点失望。
    ［小夜w：大神你那么厉害，不去试试吗？前三名都有奖金的。］
    ［sjkdrukfddj：多少？］
    ［小夜w：我记得冠军有十万！］
    ［sjkdrukfddj：是挺多的。］
    ［sjkdrukfddj：你想参加？］
    ［小夜w：……］
    对哦……大神又不知道她是主播，估计以为她是哪个想参加比赛的大学生吧？
    叶曼曼咬着下唇纠结的按着空格键，犹豫了很久很久，久到另一边的秦熠以为她已经不会再回复的时候，突然连着跳出了三条消息：
    ［小夜w：大神，我跟你说个事……］
    ［小夜w：其实我被邀请去做这个比赛的解说了。］
    ［小夜w：北京赛区的决赛，现场解说。］
    一冲动说了出来，叶曼曼忐忑的等着那边的回复，等了好一会没见对方回应，她突然又有些后悔起来。
    自己会不会太自来熟了？
    毕竟认识还没多久，平时也只是一起打打游戏，从没聊过个人的事，说不定对大神来说，她只算个陌生人？
    不想还好，一想到这里，叶曼曼看着她发出的几句没有回应的消息，顿时感觉有些尴尬，纠结着该怎么说才能结束这个话题的时候，对话框突然亮了一下——
    ［sjkdrukfddj：门票在哪里买？］
    欸？
    大神这是……要来现场？
    叶曼曼一激动，又不过脑的发了一句话——
    ［小夜w：大神！我这里有主办方送的免费门票！］
    刚发出去她就反应过来，自己这套近乎的意味似乎太浓了，然而发出去的消息已经无法撤回了，叶曼曼只能一脸纠结的又打了个“。。。”发过去。
    秦熠垂着眼眸看着她发的话，又转过头问郑楚：“那个高校联赛北京赛区的决赛是什么时候？”
    “按去年的惯例，大概十一月吧，”郑楚随口回答，然后像是意识到了什么疑惑的抬起头，“老秦，你怎么突然对高校联赛这么感兴趣？报名时间早就过了，小组赛都快结束了啊。”
    秦熠没有回答他，而是顺势提起另一件事：“北京赛区的决赛，你去看吗？”
    郑楚立刻摆了摆手：“不去不去，没意思的，这比赛技术好的不多，我还不如在宿舍看小夜直播呢。”
    说完这句话，郑楚感觉秦熠看他的目光变得有些微妙，他有些不自在的移开视线：“有什么不对吗？”
    “没什么，”秦熠收回目光，忍不住扬起嘴角，修长的手指快速在键盘上敲击着，“只是觉得你会后悔的。”
    ［sjkdrukfddj：票就不用了，送给朋友吧，有时间我会去的。］
    作者有话要说：　　有一处bug，其实lcl是从九月开始的校内选拔，来年的四月才是地区决赛，这里为了剧情需要提前了……嘛，不要在意细节2333
    其实玩游戏的时候对技术好的人真的特别容易心动……


第九章

						
					第九章
    钟小夏从浴室里出来，一眼就看到正对着电脑傻笑的叶曼曼，她一边擦着湿漉漉的头发一边走过去：“曼曼你怎么了？笑的这么开心？”
    叶曼曼脸上的表情一僵，转过头愣愣的看着她：“我很开心吗？”
    “开心啊，”钟小夏想也不想的回答，然后瞥了她一眼：“要不是知道不可能，我都觉得你网恋了。”
    这句话一出，叶曼曼顿时露出了“你特么在逗我”的表情，一脸黑线的说：“网恋，怎么可能，不存在的。”
    “其实，我不太明白你为什么对网恋这么抵触，”钟小夏在她旁边的椅子上坐下，“就因为那件事吗？”
    那件事是指叶曼曼的黑历史。
    曾几何时叶曼曼年纪还小，也就是聊天软件刚刚普及的时候，她在网上认识了一个非常谈得来的朋友，虽然互相不知道姓名也不知道相貌，但是正是这种互相不了解才能让她畅所欲言。
    甚至在日复一日的聊天中，她对这个人生出了隐隐的好感。
    然而某天，这个朋友突然向她要照片，说是想看看她是什么样子，叶曼曼一开始内心是拒绝的，但是禁不住那个人的软磨硬泡，加上防备心也不强，还是拍了张照片十分羞涩的发了过去。
    然而奇怪的是，这个朋友在拿到她的照片后就突然仿佛人间蒸发了，再也没有上过线。
    叶曼曼自认为她还算女孩子里面比较好看的，这人不至于被照片吓跑了吧？
    直到初中毕业的时候，叶曼曼发誓她永远也忘不了毕业典礼那天——她年轻的班主任找到她，跟她承认每天和她聊天的那个人，就是自己。
    临走时还一本正经的叮嘱她好好学习少上网。
    那种仿佛五雷轰顶的感觉，简直可以成为叶曼曼一辈子的阴影。
    钟小夏知道这件事的时候，简直不知道该露出心疼的表情还是哈哈大笑的表情，最后她顶着一脸悲伤却又憋不住笑的古怪脸色拍了拍叶曼曼的肩膀：“没事，反正你已经毕业了。”
    叶曼曼：“……”
    从那以后，叶曼曼就觉得网恋不靠谱，说不定每天隔着屏幕说喜欢你的人，其实是你的远方大表哥也说不定。
    **
    在高校联赛决赛地点定下来之后，没过多久，叶曼曼就发现英雄联盟的官博发了这样一条微博——
    【全国高校联赛（简称：LCL）区域决赛即将火热开战】全国高校联赛区域决赛的战鼓将于11月17日开始在全国九大赛区陆续打响。四川、江苏、广东、浙江、北京等九地@英雄联盟最强高校将为各区域的决赛冠军奖杯发起冲击。谁能站上LCL区域赛之巅，并进军总决赛？快来为你的学校加油吧！
    很快，这条微博就被“北京高校LOL联赛”转发，然后又跟着发布了一条新微博——
    【LOL第M届全国高校联赛北京赛区决赛即将开赛】本届北京赛区决赛将于11月17日在北京XX大学体育馆点燃战火，@小夜w  @杨哥解说 @LOL极夜担任现场解说，即日起至11月20日，关注@英雄联盟 ，发布#LOL高校联赛总决赛#为你支持的学校加油，即有机会登上现场大屏幕，赢取精美皮肤！
    原博的转发和评论量都只有几百，看起来关注度并不大，叶曼曼按李涛的要求转发了这条微博，然后附带了一句话——“初次解说，请大家多多关注~”
    她并不觉得自己有什么宣传效果，然而可能是她太少发微博，又或者是去做现场解说的消息对于她的粉丝来说太劲爆，反正第二天她醒来的时候，微博就被一堆消息轰炸了。
    顶着凌乱的头发坐在床上，叶曼曼盘腿坐在床上，茫然的看着自己被各种私信和评论挤爆的微博。
    大多数是她的粉丝留的，要去现场支持她之类的话，但是中间也有那么几条画风不对的，被大量的赞顶了起来：
    @28k吴彦祖:高校联赛老是喜欢请一些听都没听过的女主播，去年那个就各种口误，今年还来？
    @王不凡ddddd：啧啧，猫牙的露肉女主播？
    @一只猎奇的猪：有人扒一下背景吗？又是靠脸上位的？
    默默的往下翻了翻，还有不少人帮她反驳：
    @忍不单机：小夜w，猫牙平台实力女主播，艾欧尼亚钻一分段，擅长位置中单。
    @这个鸡蛋画风清奇：什么叫听都没听过，你没听过不代表没名气ok？
    @biubiubiu：真是不好意思，小夜至今没露过脸，还真对不上你们口中的露肉女主播呢，科科。
    @karryroy：我觉得小夜比其他两位可是有名多了[微笑]，毕竟小夜的微博粉丝是他们的几百倍呢[微笑]。
    微博上永远不缺口水战和键盘侠，这条本来不受什么关注的微博，竟然因为双方的口水大战被顶上了热门。
    晚上直播的时候，叶曼曼发现她今天的观众格外的多，弹幕几乎覆盖屏幕了：
    【必须去现场啊！】
    【是男人就去现场声援！】
    【难怪小夜最近直播都跟解说一样，估计是在练习吧】
    【支持小夜！】
    【小夜加油！】
    大量的支持和加油把那些一闪而过的戾气很重的弹幕都给盖住了，直播间人数也一路疯长，叶曼曼看着后台翻了几倍的收益，感觉心情有些复杂。
    难怪那么多人不惜自黑也要博眼球，名气带来的收益还真是实打实的。
    **
    请好假之后，她就启程去了决赛现场所在的大学体育馆先进行赛前彩排，李涛给了她一摞双方队员的资料，然后鼓励的拍了拍她的肩：“好好准备，别紧张。”
    叶曼曼笑着点点头，扫了眼忙碌而混乱的内场，然后找了个僻静的角落坐了下来，努力记住自己的台本和资料。
    她已经和其他两位解说见过面，另外两人都有丰富经验，万一有什么失误也会帮她打圆场，所以叶曼曼现在也不是那么担心了。
    周围一直有些吵吵闹闹的，却突然间安静了不少，叶曼曼对周遭的变化浑然不知，直到面前不知道什么时候站了一个人。
    熟悉的声音在头顶响起，还带着隐隐的笑意：“曼曼，好久不见。”
    叶曼曼一怔，眼皮微妙的跳了跳，却始终没有抬起头来。
    “你就这么讨厌我，招呼都不想打？”见叶曼曼没反应，面前的人也不恼，而是在她面前蹲了下来，从下方注视着她的眼眸，“曼曼，这么绝情？”
    叶曼曼缓缓呼了口气，合上手中的资料，然后面无表情的抬头看向面前笑的十分开心的唐泽：“你想干什么？”
    “干什么，和你聊天啊，”唐泽勾起一边的嘴角，露出一抹痞气的笑容，“毕竟这么久没见过了嘛，曼曼，你头发长了不少哎。”
    曾经的叶曼曼十分喜欢唐泽笑起来痞痞的样子，看起来格外帅气，现在却怎么看怎么觉得烦躁，那种仿佛什么都没发生一样的态度更让她有些按捺不住心底的火气。
    “我们已经没关系了，”叶曼曼站起身来，居高临下的俯视着半蹲着的唐泽，语气漠然的说，“我不知道你是因为什么到这里来，不过不管是什么，麻烦你当做我们不认识，好么。”
    见叶曼曼毫不留恋的转身就走，唐泽也跟着站了起来，亦步亦趋的跟在她后面：“你就不好奇我为什么来这里？”
    “不好奇，”叶曼曼走了几步，然后皱着眉回头，“你能不能别跟着我？”
    “好好好，不跟不跟，你别生气，”唐泽耸耸肩，双手插兜往后退了几步，脸上是调侃的笑意，“曼曼，你脾气也变大了，明明以前那么乖的。”
    乖个屁！
    叶曼曼感觉自己都要忍不住爆粗口了，她恶狠狠的瞪了唐泽一眼，然后快速的朝后台走去，想找个安静的没人打扰的地方继续看台本。
    那个混蛋唐泽怎么跑到这里来了？工作人员？
    他怎么还敢跟自己搭话？！
    唐泽站在原地笑眯眯的看着叶曼曼气恼的样子，直到她背影消失在拐角后，他才渐渐收敛了脸上的笑容。
    李涛走到他身边，打量了一下他的表情才开口：“唐总，已经有四个广告商来商讨合作事宜了，叶小姐的宣传效果比我们预计的还要大。”
    “嗯，”唐泽喉咙里低低的应了一声，“去找个网络公司，把扒她私人信息的帖子都删了，然后找水军给她造势。”
    李涛惊讶的看了他一眼，却也不敢多问，只能认真的应了下来。
    作者有话要说：　　宝宝们！我回家啦，以后不出意外都是日更，零点准时更新
    不要养肥啦，给我留个评论嘛，不然我总觉得我在单机……


第十章

						
					第十章
    彩排了一整天，第二天就是正式比赛了，叶曼曼晚上回到酒店里，习惯直播习惯晚睡的她，现在躺在软绵绵的大床上翻来覆去的睡不着。
    她掏出手机刷了会微博，看到说她代打的评论时，却突然想起了大神。
    来参加彩排的前几天，她的游戏客户端收到了大神的私聊——
    ［sjkdrukfddj：有点难买，不过还是买到票了。］
    明明看起来很平淡的一句话，却让她的心情莫名的好了起来。
    大神真的会过来看她解说啊，不过忘了要联系方式，有点可惜。
    她还想看看大神是什么样子呢。
    仰躺在床上出神的想着，叶曼曼感觉困意变得浓重了起来，她翻了个身拉过被子盖在身上，然后沉沉的睡了过去。
    然而这一夜却睡的并不好，她做了一整晚的梦。
    清晨的阳光透过窗帘的罅隙洒进房间时，她正梦到自己在现场解说，台下有个看不清脸的男人在朝她大力挥手：“我就是sjkdrukfddj！”
    叶曼曼忘了解说，使劲睁大眼想看清这个男人是什么样子，却画面一转突然变成了办公室，李涛拿着合同一脸阴沉的看着她：“在现场出现重大失误！付违约金！”
    她听到自己颤颤巍巍的问：“违约金多少……”
    李涛刷的伸出一只手张开，仿佛泰山压顶般的气势汹涌而来：“五百万！”
    叶曼曼的心脏猛地一缩，霎时睁开了眼，然后又因为刺眼的光线眯了起来，胸脯还在因为急促的呼吸而上下起伏着，她缓缓的呼了口气，扭头看向已经天亮的窗外，然后从床上坐了起来。
    刚才的梦还残留在她的脑海里，叶曼曼晃了晃脑袋让自己清醒一点，然后自言自语的下床：“怎么会做这种梦……太紧张了吗？”
    扯了扯被冷汗浸透的睡衣，她走到浴室冲了个澡，然后换上主办方给她准备的衣服去比赛现场，虽然现在才六点钟，但是已经有工作人员在忙碌的布置现场了。
    刚交代完灯光师的李涛一眼看到从门口进来的叶曼曼，赶紧跟她招了招手：“叶小姐！这里！”
    才做了那个噩梦的叶曼曼此刻一看到李涛，就想起那个吓醒她的五百万和黑的跟锅底一般的脸，她慢吞吞的挪到李涛面前：“李总监。”
    见叶曼曼低着头不直视他，李涛有些担心：“紧张了？”
    “啊？”叶曼曼愣了愣，立刻摇了摇头，“不是紧张，那个……”
    她不安的攥着衣角踌躇了一会，然后小声的问：“违约金……大概是多少啊？”
    李涛不禁失笑：“叶小姐不用担心，一般来说都不会到需要付违约金的地步的，如果真的有那种可能，我们也不会如此放心的和你签合同。”
    “我就是，想心里有个底，”叶曼曼瞄了他一眼又迅速移开视线，语气有些小心翼翼，“合同里写的是根据损失收取违约金，这个范围……大概是多少？”
    李涛还是第一次遇到这么关注违约金的人，他觉得她可能是害怕了，干脆如实告诉她：“最多不超过酬金的五倍。”
    五倍是……？
    叶曼曼迅速的在心里算了一下，然后长长的舒了口气，还好还好，不是五百万，就算出问题了她也勉强赔的起。
    见刚才还垂头丧气的小姑娘突然又精神了起来，然后一蹦一跳的去化妆间，李涛不解的摇了摇头，不明所以的低下头看向手中的策划方案，肩膀又突然被人拍了一下。
    “哟，李叔，”唐泽搭着他的肩膀，目光却紧紧追着叶曼曼远去的背影，勾起一边唇角痞笑着问，“那家伙刚才跟你说了什么？”
    “唐总？”李涛顺着他的目光看向叶曼曼，露出了然的表情，“叶小姐问我违约金大概有多少，我就告诉她了。”
    “……违约金？”唐泽顿时噗嗤一声笑了出来，“那个笨蛋，怎么这么久了一点都没变啊。”
    把赚钱当成人生目标，却一直忽略她身边就有个大金库。
    原来还在跟叶曼曼交往的时候，唐泽不止一次觉得自己是不是太低调了，没有那种挥金如土的气魄，导致叶曼曼一直没有察觉到她傍上了金主。
    不，就算自己开着豪车带她去坐游艇，叶曼曼也会选择性无视吧，她根本不是那种会被外在条件吸引的人。
    李涛瞥了眼身旁笑的很是开心的唐泽，感觉一头雾水，为什么这两人听到违约金都这么开心？是什么梗吗？他是不是已经和年轻人有代沟了？
    而唐泽口中“不会被外在条件吸引”的叶曼曼，现在正躲在舞台后方偷瞄场内挥着荧光棒的观众，正式比赛还有十几分钟开始，体育馆里却已经坐满了人。
    一想到大神就坐在下面看着她，她就感觉浑身的神级都仿佛绷紧了一般，让她格外紧张。
    等会可千万千万不能口误！不行就安静的做个花瓶！
    买到前排位置的秦熠安静的坐在场内，周围的人群都在热烈的议论这场即将开始的比赛，而他身旁的一个戴眼镜的学生模样的男生，正高举着亮着“小夜w”的灯牌，一脸激动的等待着比赛开始。
    如果郑楚能来到现场，估计也是这个样子吧？
    回想起郑楚从网上得知小夜要去解说高校联赛却没抢到票的悔不当初的模样，他就觉得有些好笑，明明前一天他买票的时候郑楚还坚决的说不去的。
    不知道是不是小夜的号召力太大，票的确有点难买，预售当天就哄抢一空，几十块一张的票硬是被黄牛炒到了五百一张。
    他也是用了一点小手段才弄到一张票，而郑楚就只能呆在宿舍看网络同步直播了。
    活动终于正式开始，主持人开始轮番介绍双方的战队，分别放了一段VCR来了解战队成员，大概是因为没有什么知名人士，场内的气氛并不那么热烈，而两边成员就坐后，大屏幕的镜头就给向了解说。
    镜头里有三个解说，两男一女，坐在边上的女孩子还低着头，然后像是被提醒了一样立刻抬起头看向大屏幕，表情还有些茫然。
    虽然化了浓重的妆，却也挡不住她明亮澄澈的眼眸和小巧精致的五官，在摄像机对准她时，她露出了浅浅的有些乖巧的笑容，嘴角也跟着浮现了两个若隐若现的小梨涡。
    场内诡异的安静了一秒，然后在这一瞬间爆发出了震耳欲聋的欢呼声，一扫刚才低迷的气氛，而秦熠也在看清她的脸时怔在那里。
    虽然和那天的样子有些差异，但是也一眼就能认出来，是自己曾经见过一面的叶曼曼。
    竟然真的……是她？
    直到女孩子用甜美清澈的嗓音介绍自己是小夜的时候，他才陡然回过神来，然后垂下眼眸轻笑。
    不怎么玩游戏？
    最近在玩剑三？
    他还真是被她骗的彻头彻底啊。
    作者有话要说：　　秦熠：好气哦
    被扒了马甲的小夜浑然不觉，还在心心念念她的大神长啥样
    卖萌打滚求评论≥﹏≤


第十一章

						
					第十一章
    叶曼曼一开始还有点紧张，但是随着比赛深入，习惯了直播的她渐渐的就话唠起来了，完全忘了自己准备做个花瓶的计划。
    毕竟比起一边玩一边说，只需要解说别人的比赛真是轻松太多了。
    比赛采用BO3的赛制，每场比赛结束之后会有一段时间来休息，叶曼曼趁着休息时间喝了口水，目光落在了场内稀疏了不少的观众身上。
    有好几个高举着写着“小夜w”的灯牌和手幅的，一看就是专门过来声援她的粉丝，察觉到她看过去的视线时，那些粉丝也立刻激动起来，兴奋的晃动着手中的应援物，还有拿着相机和手机疯狂拍照的。
    和平时直播的时候不同，第一次这样面对面的看到喜欢自己的热情粉丝，叶曼曼还是有些不知所措，有些害羞的跟他们点了点头之后，就匆匆的去后台补妆了。
    补完妆之后，她坐在休息室的沙发上刷微博，其中一个大学的战队成员就坐在她对面的长沙发上，正凑在一起小声讨论着什么。
    其中那个打野小心翼翼的瞄了她一眼又立刻收回视线，难道是在商量战术？
    毕竟刚才那场比赛他们输掉了，再输一场就可以直接收拾东西回家了。
    低着头跟钟小夏发消息的时候，那个战队的打野突然刷的站起来，一步步坚定的朝她走来，然后停在她面前。
    感觉到身前的阴影，叶曼曼的注意力从手机上移开，抬起头露出疑惑的眼神：“怎么了？有事吗？”
    打野是个高大的男生，此刻表情却有些窘迫，他回头求助般的看了眼他的队友，队友们却窃笑着跟他摆了摆手。
    回过头犹豫了半响之后，打野像是鼓足勇气的样子握紧拳头开口：“那个，小夜姐姐，其实、其实我是你的铁粉！所以……那个，我们可以……可以合个影吗？”
    叶曼曼一愣，下意识的偏头看了眼镜子中的自己，她看起来有这么老吗？被大学生叫姐姐？
    “喂！你是不是傻！”打野身后的队友立刻急切的提醒他，“怎么能叫姐姐！肯定是妹妹啊！”
    叶曼曼：“……”
    感觉更奇怪了。
    不过她也没拒绝这个人的请求，凑在一起拍了张照片后，她突然想起了大神。
    老实说，她其实也很想跟大神合影，如果说这个打野是她的粉丝，那她应该算是大神的粉丝？
    毕竟大神的操作放在职业选手里都绝对算是亮眼。
    这么一想，越来越后悔没有要大神的联系方式了！不然今天就能get合影了啊！
    这个念头一出现，就在她心里盘踞扎根了，这导致她接下来的解说都一股气势汹汹的架势，变成了和她那张乖巧软萌的脸完全不符的画风，全程无视旁边两个解说看向她的诡异目光。
    可恶！大神的照片！她也好想要！
    激昂的解说也带动了场内观众的热情，一场原本并不怎么精彩的比赛在几个解说的声嘶力竭下反而变得精彩纷呈起来，终于结束了全天的比赛之后，叶曼曼感觉她的喉咙已经快哑了。
    “我说小夜，你也太拼了吧，”解说之一杨哥递给她润喉糖之后一脸无语，“不是说你这样不好，校级比赛要你这么卖力干什么？万一嗓子坏了怎么办？”
    冷静下来的叶曼曼也终于反应过来，她好像是有些太激动了，都怪她解说的时候脑袋里全部都是大神秀到不行的操作，结果看到这些人接连失误，就有种气不打一处来的感觉。
    要是大神参加，妥妥的冠军加mvp好吗！
    完全可以吊打这里的任何一个人！
    ——然而她也只能想想了。
    比赛结束后，场内的观众就三三两两的开始撤离了，安|保人员也开始清场，叶曼曼站在场边看着人越来越少的体育馆，想从里面发现大神的踪迹，然后发现这等同于大海捞针。
    除了知道他性别为男，根本什么特征之类的都不知道。
    然而看来看去，她却意外的发现了一个眼熟的人，就是安瑞宏那天带来的朋友。
    好像是叫秦什么来着……？
    ……想不起来了。
    啊对，老秦同志来着！
    于是她热情的跟秦熠招了招手，然后笑眯眯的喊了一声：“老秦！”
    秦熠的注意力原本就没从她身上移开，看到她发现自己时，他唇角的弧度还没扬起来，就听到叶曼曼的那声别提多接地气的中气十足的喊了一声“老秦”。
    他表情微妙的抽了抽嘴角，还是朝她走了过去。
    “你也来看比赛了啊，”叶曼曼歪着头瞄了眼他的身后，“一个人？安瑞宏没来吗？”
    “嗯，一个人，”秦熠垂眸看着她，“他应该跟你朋友在一起。”
    对哦，钟小夏跟她说过今天去约会，不来看她的现场了。
    “哈哈，我忘了，”叶曼曼不好意思的用手指缠着垂在肩旁的头发，犹豫了一下开口，“那个，你觉得我今天解说的怎么样？”
    秦熠的视线落在她的脸颊上，大概是之前解说太过卖力，她的脸颊还泛着微微的红色，映着白皙的肌肤，看起来柔软可爱的想让人捏一下。
    “挺好的。”秦熠回答。
    应该说，比他想象中的要好多了，完全没有其他比赛的女解说那样变成插不上话的花瓶，反而是她的情绪激昂到压住了其他两位经验丰富的解说。
    就第一次来说，她的确很厉害。
    “是吗？那就好，”叶曼曼松了口气，表情有些藏不住的开心，“我有个朋友也来看我现场了，所以我一直有点紧张，怕自己说错什么的……还好没出什么大问题。”
    秦熠微微挑眉：“朋友？”
    “嗯……不过没能见到他，有点遗憾，”叶曼曼默默的叹了口气，“我应该找他要个联系方式的。”
    “他没有主动去找你吗？”秦熠问。
    叶曼曼愣愣的抬头，表情变得有些茫然，似乎之前完全没想到这一点。
    对啊，如果他想见自己的话，直接来找自己就好了吧？刚才也有不少粉丝过来求合影了，想找到她应该是相当容易的。
    也就是说，他不愿意露面？
    叶曼曼心底顿时有些失望起来。
    “没办法，本来也只是网上认识的朋友……”叶曼曼鼓起脸颊，语气有些闷闷的，“他可能不想见我吧。”
    秦熠一怔，低头看向她有些失落的表情，话也不自觉的脱口而出：“网络上的朋友，原本就……”
    “没有！”
    他的话还没说完，叶曼曼就像是知道他接下来要说什么一样，迅速的打断了他，两人面对面沉默半响之后，她又有些郁闷的加了一句：“反正我觉得大神是个好人。”
    莫名领了一张好人卡的秦熠：“……”
    似乎是感觉自己说太多了，叶曼曼缓缓呼了口气，然后跟他摆了摆手告别：“我还有事先走了，下次有机会再聊吧。”
    **
    圆满的结束这场高校联赛之后，叶曼曼终于回到了自己的宿舍，她放下书包的第一件事就是开电脑上游戏，果然从一堆消息中找出了大神发的那条，时间是一天前发来的——
    ［sjkdrukfddj：解说很不错。］
    叶曼曼盯着那条消息看了半响，突然感觉她的心不受控制的扑通扑通的跳了起来。
    作者有话要说：　　好气啊，周末要加班，还赶上我奶奶生日……不知道能不能挤出时间码字……
    我尽量能更就更_(:з」∠)_
    小天使们留评论发小红包哇~


第十二章

						
					第十二章
    “来，跟我重复，”钟小夏居高临下的俯视着不敢对上她视线的叶曼曼，然后抓住她的肩膀，一字一句的开口，“网、恋、是、不、好、的！”
    叶曼曼被她堵在狭小的浴室里无路可退，她咬了咬下唇，有些弱弱的反驳：“我没有网恋……”
    “没网恋你对着电脑屏幕笑的跟个怀|春少女一样？”钟小夏一脸不信，“赶紧从实招来，他叫什么名字？”
    叶曼曼：“……我不知道。”
    钟小夏沉默了一秒，又换了个问题：“他长的帅吗？”
    叶曼曼更虚了：“……我不知道。”
    钟小夏：“……那你知道什么？”
    叶曼曼张了张嘴刚准备回答，然后又突然反应过来，立刻摆手否认：“我真的没网恋！”
    见钟小夏还是那种怀疑的目光，叶曼曼捂着额头无奈的叹了口气：“好嘛，我承认我对他好感特别高，但是那是因为我就是觉得他技术很好，所以很崇拜他……就跟男生喜欢那种篮球打的很好的NBA球星一样一样的！”
    钟小夏双手环胸狐疑的盯了她半响，叶曼曼也毫不躲避目光坚定的跟她对视，还不忘伸出一只手发誓：“真的！我俩的关系仅限于打游戏！”
    “……”钟小夏沉默了一会，终于放弃的往后退了一步，“好吧，我相信你。”
    叶曼曼松了口气从浴室里走出去，从钟小夏身旁路过时，钟小夏低下头，一眼就看到她柔顺的长发下线条优美的侧颈，还有若隐若现的小巧的锁骨。
    这种角度……
    钟小夏默默叹了口气，忍不住又问了一句：“那如果他想跟你谈恋爱，你会答应吗？”
    刚走到门口的叶曼曼脚步一顿，又转过身来，表情有些复杂，犹豫了好一会之后，她才小声的吐出几个字：“……我不知道。”
    钟小夏顿时感觉被噎住：“……你还有没有别的回答？！”
    叶曼曼歪着头想了想，然后一脸无辜的开口：“I don't know？”
    见钟小夏一脸要冲上来咬她一口的愤懑表情，叶曼曼立刻摆手道歉：“好嘛好嘛我错了我错了！”
    打闹归打闹，等夜深人静的时候，她躺在床上睁着眼睛盯着天花板发呆，周围安静的只能听到风吹动树叶的声音，她脑中却突然回响起钟小夏的那句话——
    ［如果他想跟你谈恋爱，你会答应吗？］
    其实如果是其他人，她别说不会答应了，甚至会把这种可能性的苗头直接掐死，可是如果是是大神的话……
    叶曼曼抱着被子打了个滚，然后把脸埋入了枕头中。
    **
    一场校际联赛的地区决赛本来并不怎么受关注，毕竟去看现场的大多是冲着小夜来的，或者是参赛队伍的亲友团。
    然而这天比赛的视频被传到官方的网站上面后，点击量却一路飙高，甚至被英雄联盟官博发了一次：
    【LCL高校联赛】高校联赛赛区决赛已经打响，即日起关注@英雄联盟，发布#LOL高校联赛总决赛#为你喜欢的学校加油，即有机会登上现场大屏幕，赢取精美皮肤！［北京赛区决赛现场链接地址：］
    大概是很少看到校级比赛被解说的这么激动人心，这场比赛在网上的火热程度远远超过了其他地区，甚至要超过上一届的总决赛，而小夜也受到了格外高的关注，评论关注点几乎都在解说身上——
    @天魔大君：解说666666，语速无敌了。
    @寂寞丶季节：这女解说人才啊！
    @爬上墙头等红杏：战队是校级水平，解说是世界水平[手动滑稽]
    不仅官博宣传，不少电竞相关的报刊杂志也报道了这一比赛，还把戴着耳麦激动解说中的叶曼曼的照片贴了上去，光是颜值就足够吸引一波路人了。
    颜值高，解说棒，没有任何经验的初次解说，现场却能到这种程度，渐渐的开始有不少人在官博下留言，希望小夜能来解说全国总决赛。
    其实官方发布这个视频正有这个意思，也已经给叶曼曼发出了邀请，然而叶曼曼却没有应下来，因为……
    期末考试快来了。
    对于小夜来说，期末考试就是一场战争。
    虽然排名前列拿到的奖学金不能和她直播的收益相提并论，但是逢年过节，奖学金无疑是堵上她亲戚们说她玩游戏丧志的嘴的最佳武器。
    虽然拒绝了官方的邀请，但是每晚的的直播还是照常来，经历了之前的现场解说后，她的直播间人气一直高居不下，但是随之而来的恶劣言论也渐渐的多了。
    因为叶曼曼不开摄像头，代打之类的弹幕就没消停过，而且只要叶曼曼出现一些失误，就会有各种嘴强王者疯狂喷她根本没有钻一的实力，直播间的弹幕也变得乌烟瘴气。
    一开始叶曼曼还试图无视那些不好的弹幕，但是毕竟还是看见了，玩着玩着她的心情也有些差起来，很早就结束了直播，然后盯着游戏客户端发呆。
    没听到叶曼曼的声音，宿舍陡然安静了下来，钟小夏疑惑的从上铺探出头：“今天这么早就不直播了？”
    “嗯……不想播了，”叶曼曼伸了个大大的懒腰，然后长呼了口气，“乱七八糟的揣测太多了，什么代打啊，露肉女主播啊，这些一直都有，我也习惯了，还有说我花了多少多少钱买热门买新闻的，跟什么富二代有关系之类的……”
    钟小夏支着下巴津津有味的听她讲：“这些要都是真的，你的人生也很传奇了。”
    “说实话，还是挺郁闷的，”叶曼曼起身倒了杯水，仰头喝了一口之后突然回头，“是不是只要说我是那种游戏女主播，第一印象都很差？”
    “差不多吧，毕竟现在网络风气不好，那种卖肉的女主播确实很多啊，”钟小夏叹了口气，“其实要不是我恰好认识你，在网上看到某个女主播突然变火，我也会往不好的那方面想的。”
    “果然啊，”叶曼曼撇了撇嘴，“不知道大神知不知道这个事……万一他知道了，是不是也会有那种想法？”
    钟小夏顿时来了兴致：“就你那个暗恋对象啊？”
    “什么暗恋对象！”叶曼曼瞪了她一眼，“是偶像，偶像好不好！”
    “诶呀，差不多差不多，”钟小夏晃了晃手，趴在床边的护栏上想了想，然后问她，“你知道他电话号码吗？”
    叶曼曼有些郁闷的摇了摇头：“我什么都不知道，我都只跟他玩游戏，不敢问他的私人信息，问号码的话，万一被误会了怎么办？”
    “误会什么？误会你暗恋他啊？”钟小夏吃吃的笑了几声，见叶曼曼又瞪了她一眼，她才收敛了脸上的笑意，“你可以旁敲侧击的问问啊，比如你平时看直播吗？看的都是谁的直播啊？顺势就可以问他对女主播的想法嘛。”
    “啊，对哦！”叶曼曼握紧拳头敲了下掌心，“小夏，你真机智！”
    她拉开椅子坐下，看了眼好友列表，大神果然在线，叶曼曼打开私聊窗口给他发消息：
    ［小夜w：大神，你平时看直播吗？］
    原本见小夜早早的关了直播，刚准备退游戏写代码的秦熠一下看到小夜发来的消息，他握着鼠标的手顿了顿，点开那个对话框后，看到了小夜的那句疑问。
    秦熠不由得弯了弯唇角，然后敲着键盘给她回复：
    ［sjkdrukfddj：看。］
    看到回复的叶曼曼一惊：“我去，大神他看直播！”
    “那你继续问啊，”钟小夏饶有兴致的说，“说不定他早就看过你的直播了，就你还藏着掖着的。”
    “……对哦。”叶曼曼犹豫了一下，又继续发消息：
    ［小夜w：大神，你平时都看谁的直播啊？］
    似乎感觉自己问的有些唐突，她又赶紧加了一句：
    ［小夜w：那个，我只是想知道你技术这么好的一般都是看谁直播，我也想去学习学习……］
    消息发出去之后，一直秒回的大神却突然没回应那么及时了，叶曼曼忐忑的等了一会，耳边突然响起新消息的提示音：
    ［sjkdrukfddj：看你的。］
    叶曼曼：“……”
    WTF？？？？
    作者有话要说：　　感情进展会快吗……
    其实lol里技术好性格又好的大腿，真的超容易动心的……［亲身经历］


第十三章

						
					第十三章
    “小夏，你说对了……”叶曼曼欲哭无泪的捂住脸，“大神他是看我直播的啊！”
    “我就说嘛，”钟小夏翻了个身躺在床上，“都去现场看你解说了，你还用的你直播的ID，一般大概都会去百度一下什么的吧，而且网上都有你的百度词条了。”
    “百度词条？？”叶曼曼愣了愣，在百度搜索栏输入“小夜w”，果然有她的词条，上面还附了一张照片，正是那张被刊登在各大网站和游戏杂志上面的。
    叶曼曼目瞪口呆：“厉害了……”
    钟小夏还想说两句，手机却在这时震动了一下，她发现安瑞宏给她发了条消息过来，立刻乐颠颠的去回了。
    叶曼曼还坐在电脑前盯着大神发来的那句消息，她咬着下唇犹豫了一会，然后试探性的打了句话：
    ［小夜w：大神，我在你眼里是不是特别菜？］
    ［sjkdrukfddj：还行。］
    叶曼曼：“……”
    这个还行是什么意思？是好还是不好啊？
    不过仔细想想，每次大神在她对面的时候，她都会被打爆，这就是很菜的吧……
    默默的有些惆怅的时候，私聊窗口亮了一下，大神那边又发过来一条消息：
    ［sjkdrukfddj：我们来solo吧？］
    叶曼曼：“……”
    ［小夜w：大神，你这是想特意证明我有多菜吗？］
    她至今还记得自己对上他的第一把，大神就是拿维克多打爆了她的小鱼人。
    ［sjkdrukfddj：你想玩什么英雄，我来教你。］
    叶曼曼愣了愣，然后弱弱的打字：
    ［小夜w：劫……］
    对于小夜来说，各种AD刺客是她非常不擅长的，例如劫，亚索，或者男刀，这些英雄都需要灵活的走位和风骚的操作，所以叶曼曼对于这种英雄都敬而远之。
    不然就会被她玩成儿童劫或者托儿索之类的。
    但是既然大神都说要主动教了，她当然非常乐意去学，于是她邀请sjkdrukfddj加入自定义比赛，大神又给她发了句话：
    ［sjkdrukfddj：语音吧，我好跟你讲。］
    语、语音？
    叶曼曼下意识的抬头看了眼正躺在床上打电话的钟小夏，然后给了大神自己的yy号，等着他来加，心脏在这时不禁紧张的扑通扑通跳动起来。
    大神的声音会是什么样？低沉的，还是爽朗的？
    没过多久，她的yy就收到了一条好友请求，备注是“sjkdrukfddj”，叶曼曼通过那条申请后，瞄了眼这个yy号的名字，竟然是一串数字。
    ……大神取名字都是这么不走心的吗？
    很快对方就发来了语音请求，叶曼曼紧张兮兮的接通后，抿着嘴不敢开口，然后听到另一头传来一声低沉又磁性的嗓音：“喂？”
    叶曼曼的心突兀的一跳，立刻打开麦：“我在，我在。”
    她感觉耳根的温度有些高，说话也非常不自在，明明直播的时候被几十万观众听着都不会紧张，此刻却紧张的不知道该说什么了。
    “想玩劫吗？”那边淡淡的开口，“那我们都选劫吧。”
    “啊，好的！”叶曼曼立刻选了劫锁定。
    两边都选好英雄后，就进入了读条界面，她盯着只有自己和大神两个人的界面，突然感觉刚才还有这低落的心情意外的好了起来。
    “来，先来中路，”耳机里的声音说着，“劫的技能你都了解吗？”
    “知道倒是知道，但是没怎么玩过……”叶曼曼回答。
    “没事，你先过来，”见小夜控制的劫缩在塔下有点不敢出去，秦熠忍不住低低的笑了一声，“别怕，我不杀你。”
    叶曼曼透过耳机清楚的听到了这声轻笑，她鼓了鼓脸颊，从塔下走了出去，试探性的A了他一下，大神果然没有反应，站在原地一动不动。
    她围着大神控制的劫转了一圈，又偷偷摸摸的A了他一下，耳机里很快响起大神有些无奈的声音：
    “别玩了，试一下你的Q技能。”
    “啊？”叶曼曼一愣，“我没有Q，我点了E……”
    “……”
    见大神诡异的沉默着没有回应，叶曼曼也懵了：“我是不是点错了？”
    “你一级为什么要学E？”大神的声音里带着浓浓的无奈，“E技能要配合W的，你真的熟悉劫的技能吗？”
    叶曼曼：“……”
    “把劫的技能读一遍吧，”秦熠支着下巴好整以暇的看着屏幕里的小夜，唇角的弧度变得更深，“嗯，记得读出声音来。”
    叶曼曼：“……”
    这也太羞耻了吧！
    可是大神难得说要教她，她犹豫了一会，还是硬着头皮小声地把技能全都念了一遍，躺在床上的钟小夏听到叶曼曼小声嘀咕的声音，又从上铺探出头来疑惑的问：“曼曼，你刚才在说什么呢？”
    “没什么……”叶曼曼一脸郁闷的朝她摆了摆手，“我在背单词，无视我，无视我。”
    大概是她这个理由太蹩脚了，叶曼曼听到耳机另一头的大神又低声笑了起来，磁性的嗓音让她的脸变得通红，然后小声的问：“这样可以了吗？”
    “嗯，差不多，”秦熠敛了敛脸上的笑容回答，正好这时兵线已经到线上了，他控制着劫往后走了几步，“先来和我对线，等三级了我再教你。”
    大神教的十分耐心，但是叶曼曼总觉得他的声音里一直带着浓浓的笑意，而且时不时的还会说她两句，比如——“我站在原地不动你的技能都放空。”
    或者“你太怕我了，你往前走一点，别怕。”
    叶曼曼感觉大神今天对她说的最多的两个字就是“别怕”。
    然而她可能是心理上清楚的意识到实力差距，潜意识里总想离他远一点。
    不过叶曼曼毕竟有基础，技能熟悉了之后，加上大神教了她好几个杀人的方法，她的胆子渐渐大了起来，开始琢磨怎么才能秒大神了。
    然而她显然是想多了，第三次杀人不成被反杀的时候，叶曼曼欲哭无泪：“大神你太强了，我都杀不了你……”
    听到叶曼曼嘟囔的声音，秦熠又笑了起来：“你肯定杀不了我的，才刚熟悉这个英雄几分钟，小夜，你膨胀了。”
    虽然大神在说她膨胀，叶曼曼却只听到了大神叫她名字的瞬间，她的脸一下子就红了，血液也有些往脑袋上冲，一冲动就发了一句话出去：
    ［所有人］小夜w（影流之主）：大神，你的电话号码是多少哇？
    这次怎么说也要拿到大神的联系方式，说不定下次就有机会见面了！她还惦记着和大神的合影呢！
    没等多久，那边就发来了回复：
    ［所有人］sjkdrukfddj（影流之主）：110。
    叶曼曼：“……”
    ［所有人］小夜w（影流之主）：大神，不带这么玩的……
    ［所有人］sjkdrukfddj（影流之主）：你能单杀我，我就告诉你。
    叶曼曼：“……”
    ［所有人］小夜w（影流之主）：大神你太膨胀了，万一我真的单杀你了呢？
    等了一会，游戏里没有看到大神的回应，叶曼曼盯着游戏里被大神控制的一动不动的劫看了几秒，耳机里却突然响起他低沉的嗓音——
    “小夜，我的电话号码是134xxxxx165。”
    叶曼曼愣了愣，赶紧从桌上随手抽了一张纸和笔：“大神你再说一遍，我没听清！”
    “……”
    作者有话要说：　　我感觉晋江抽的厉害，好像很多人都看不到我的最新章……


第十四章

						
					第十四章
    兴奋的把大神的号码输进手机通讯录，然后保存联系人，叶曼曼完全藏不住脸上的开心，然而这时，她的手机却突然收到一条来自陌生号码的短信：
    『曼曼，总决赛邀请你解说，怎么拒绝了？』
    会亲密的叫她曼曼，还知道总决赛邀请她了的人，好像只有钟小夏一个人而已，然而钟小夏现在就躺在床上跟安瑞宏有说有笑的打电话。
    更何况她跟自己就在一个宿舍里，也不会突然给自己发这种莫名其妙的短信。
    ……不，不对。
    叶曼曼微微眯了眯眼，除了钟小夏，还有一个人……符合这个条件。
    她看了眼这个号码的归属地，果然是北京的号码，叶曼曼咬着下唇沉默了几秒，干脆无视这条短信，把手机丢到一边后，邀请大神开了一把匹配。
    等待选英雄的时候，她又忍不住在私聊窗口给大神发消息：
    ［小夜w：这么容易就把号码给我，大神不怕我半夜打电话骚扰你吗？］
    ［sjkdrukfddj：你要半夜给我打电话吗？］
    ［小夜w：说不定哪天半夜睡不着，就想把大神叫起来打游戏也说不定啊23333］
    叶曼曼本来就想开个玩笑，毕竟她也不可能真的半夜去给大神打电话骚扰他，然而看到大神的回复时，她就愣住了——
    ［sjkdrukfddj：嗯，什么时候都可以跟我打电话。］
    叶曼曼顿时感觉她的心噗通跳了一下，然而下一秒她突然意识到了什么，变得有些郁闷起来。
    大神这么容易就把号码给她，还撩的这么得心应手，难道他经验丰富，早就撩了无数个妹子？
    也对……技术好的大神永远是不缺妹子喜爱的。
    然而还没等她多想，大神又发了一句消息过来：
    ［sjkdrukfddj：不过我晚上睡觉的时候，手机都关机了。］
    叶曼曼：“……”
    她想多了，原来大神是个务实派。
    不过大神毕竟是大神，叶曼曼跟他一起玩的时候，终于体会到什么是带飞的快感，不管大神玩什么，总是能carry全场，还能准确的发号施令，即使劣势也能渐渐被他转化成优势，优势的话更是不会给对面任何翻盘的机会。
    这种厉害到恐怖的实力，让叶曼曼忍不住心疼对面跟大神对战的人，毕竟她也曾经是被大神按在地上摩擦的其中一人。
    再次顺利的赢下一把，叶曼曼感觉神清气爽，邀请大神又开了一把的时候，她的手机突然欢快的响了起来，叶曼曼用余光瞟了眼手机屏幕，发现是刚才发短信的那个号码。
    “……”她微微皱了皱眉，然后果断挂掉了那个电话，然而刚挂断没几秒，这个号码又打了进来。
    她立刻又挂掉了。
    如此反复了几次，第四次打进来的时候，钟小夏终于忍不住好奇的从上铺伸出脑袋：“曼曼，谁一直在给你打电话？不接吗？”
    叶曼曼的眉皱的死紧：“唐泽。”
    钟小夏愣了两秒，然后刷的从床上坐起来不可置信的看着她：“唐泽！他怎么知道你电话号码的？！你不是都换号了吗？”
    叶曼曼大概知道为什么，她和那家传媒公司签合约的时候留下了联系方式，唐泽如果是内部人员的话，要弄到她的号码再容易不过了。
    “那次去现场解说的彩排的时候，他也在现场，”叶曼曼低低的叹了口气，“他应该是在那家公司工作。”
    寥寥数语，钟小夏立刻就反应了过来：“也就是说，你们碰过面了？”
    “……嗯。”她轻声回答。
    “可是就算碰面了，他为什么还要找你，”钟小夏一脸茫然，“他那个时候不是已经……”
    “谁知道呢，大概只是觉得看我慌张的样子觉得可笑好玩吧，”叶曼曼的声音平静的没有一丝起伏，然后垂下眼眸，“这个人一直都是这样，以捉弄我为乐。”
    话音刚落，她的手机又一次响了起来，而这次叶曼曼毫不犹豫的挂断电话后，直接把这个号码拉入了黑名单。
    “哇……曼曼，你好干脆啊，”钟小夏目瞪口呆的看着她，“万一他有什么事找你呢？”
    “不管什么事，我都不想和他有所牵连了。”叶曼曼深深地呼了口气，然后看着电脑读条的界面发呆，耳机里在这时突然传出一声轻咳，她愣了一下，立刻意识到她没有关麦！
    也就是说她和钟小夏的对话，全都被大神听到了？而且还好死不死，正是自己最不愿意想起的那段往事？
    “大神，你……”
    “嗯，我什么都没有听到。”
    “……”
    叶曼曼欲哭无泪，越是这么说不越代表大神他一字不漏的都听到了吗？
    安静了片刻之后，她的手机再一次响了起来，叶曼曼侧过头瞟了一眼，是个不认识的陌生号码。
    她犹豫了一下，怕又是唐泽打来的，后来想了想，自己挂了他那么多个电话，还把他号码拉黑了，以唐泽那有点高傲的性格，应该不会继续给自己打电话了吧？
    于是她摘下耳机，这次记得把麦关了之后才按下接听键：“喂？”
    电话那头沉默了两秒后，然后响起一声极轻的哼笑声：“曼曼，你还是接了我的电话。”
    叶曼曼一惊，下意识的把手机远离自己的耳朵，准备挂掉这个电话，然而唐泽的下一句话也跟着传入了她的耳朵里——
    “你就不想知道当年的真相吗？”
    叶曼曼的动作一顿，垂在身侧的手缓缓握紧，然后嘲讽的扯了扯嘴角：“哦？这次又想编个什么理由来骗我？我洗耳恭听。”
    “曼曼，我承认，我以前是挺喜欢骗你的，但是这件事我绝对没有骗你，也不想骗你，”唐泽缓缓吐出一口烟，握着手机靠在沙发上，眼神幽暗的盯着挂着华丽灯饰的天花板，“我没有结婚，我一直在等你。”
    “你不结婚，跟我有什么关系？”叶曼曼嗤笑了一声，然后发现她已经不复当初的难过或是流泪了，她的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
    “唐泽，那可是你亲口承认的未婚妻，你亲口承认的订婚日，怎么，跟未婚妻掰了就想起我了吗？”
    听到叶曼曼句句带刺的话，唐泽面色沉重的碾灭了烟头，从沙发上站起来，然后缓缓走到高大的落地窗前：“我就知道你会是这种反应，那是我父母给我安排的，当时的我没能力拒绝，也无法说破，但是现在不一样了。”
    “曼曼，回到我身边来吧，”唐泽压低声音，看着落地窗上自己的倒影，无形之中仿佛有种寂寥感环绕着他，“我们可以结……”
    “呵呵，你想得美。”
    话还没说完就被叶曼曼毫不留情的拒绝，紧接着电话就被啪的被挂断了，唐泽一愣，再次试图打过去时，却只剩下“您拨打的用户暂时无法接听”的语音提示了。
    另一边的叶曼曼把这个号码也拉黑后，为了防止唐泽再打进来，她干脆把手机关机了，然后琢磨着周末去换一个号码算了。
    注意力回到她的电脑屏幕上，叶曼曼立刻发现游戏已经开始好几分钟了，她玩的辅助露露还在泉水里挂机，队友们时不时就会打个信号，看她到底在不在。
    她赶紧带上耳机买装备出门，一看战绩，下路玩ADC的大神现在是2-0，补兵还压了对面ADC几刀。
    叶曼曼：“……”
    感觉大神完全可以一打二，根本不需要她。
    大概是看到露露从泉水出来了，她听到耳机里一阵窸窸窣窣的摩擦声，然后是大神温和的声音响起：“处理好了？”
    “嗯……差不多，”叶曼曼刚经历了那么一茬，现在注意力也有点不集中，“大神，你谈过恋爱吗？”
    “没有。”耳机里传来他淡淡的回答。
    啊？竟然没有谈过吗？
    叶曼曼顿时不知道该怎么跟大神解释自己的状况，她还想问问大神如果遇到这种情况该怎么办呢，然而大神好像迅速理解了她的意思：“你的前任回头来找你了？”
    叶曼曼抿着嘴盯着游戏界面沉默着，半响才低低的“嗯”了一声。
    “这样啊，”大神的语气依然十分平静，“你想复合吗？”
    “完全不想，”叶曼曼这次回答的飞快，然后皱起眉，“我只想让他别缠着我。”
    “这个很容易，”秦熠弯了弯嘴角，目光落在塔下的约德尔人露露身上，仿佛透过露露看到了屏幕对面正愁眉苦脸的她，“交一个男朋友就可以了。”
    作者有话要说：　　秦熠：我不介意做你的挡箭牌
    唐泽小少爷求婚被拒为哪般2333


第十五章

						
					第十五章
    “交一个男朋友就可以了。”
    叶曼曼听到这句话后表情有些微妙，她张了张嘴想说什么，目光却突然注意到小地图上在自家野区里一闪而过的盲僧的头像。
    “盲僧绕后了！”
    “别慌，往后退一点。”大神低声说着，用VN精准的控制着兵线，让兵线不能进塔的同时也不能后撤，这样没过多久之后，盲僧又在河道的视野里出现了，叶曼曼立刻在后方草丛补了个眼。
    “他不敢过来的，下路没有硬控，想塔下强杀我很难，更何况你手里还捏着大，”清了这波兵线之后，大神按下B键回城，然后开口，“小夜，你去中路帮一下。”
    “啊？”叶曼曼瞄了眼下路的兵线，又看了眼完全没有要打架意思的中路，“大神你一个人没关系吗？”
    秦熠垂眸看着屏幕，从喉咙里溢出一声轻笑：“嗯，你不相信我吗？”
    叶曼曼只犹豫了一秒，就立刻套了个加速往中路赶去了，她才刚走到蓝buff旁边的野区草丛，对面盲僧就突然摸眼从河道草丛w出来，一个q踢中了她们这边的中单辛德拉，然后一个R闪回旋踢，把辛德拉给踢了回去。
    血量本来就不多的辛德拉似乎还没有反应过来，一套下来就残血了，虽然她立刻用了闪现逃走，但是对面的发条盲僧已经追了过来，盲僧又是一脚踢了过去，慌不择路的辛德拉不幸又被踢中了。
    盲僧眼看就可以收掉这个辛德拉的人头，刚按下q飞了过去，万万没想到下路的辅助却在这时突然跑了出来，一个大套在了辛德拉身上，他就被击飞了，紧接着又是一个变羊，反应过来的辛德拉顺势晕住他反手放大，盲僧一下就被秒了。
    打野被秒，他们立刻集合到小龙那边拿下一条水龙，打完龙后，叶曼曼自然就跟着大神回了下路。
    前期是视野最为缺乏的时候，她完全不知道大神是怎么在没视野的情况下猜到中路要被抓的，时机还抓得那么好，简直就像洞悉了全场一样。
    ……真的太可怕了。
    大概是游戏玩太多了，叶曼曼半夜躺到床上的时候，还有些兴奋的睡不着，她把手机开机，翻了翻自己的联系人，找到“大神”之后，偷笑着给他发了条短信——
    『这是一条垃圾信息，收到请删除。』
    大神不知道这是她的号码，一定会觉得很莫名其妙吧哈哈哈哈！
    没过几秒，她的手机微微一震，收到了回信：
    『机主已关机，短信发送失败。』
    叶曼曼：“……”
    现在关机了还有反馈短信的吗？这么厉害？
    不是，大神竟然真的关机了？而且为什么关机了短信会发送失败啊！
    她疑惑的去百度“关机短信发送失败”，结果大多都是在问为什么会出现这种情况，有说手机bug的，也有说被对方拉黑了的。
    叶曼曼一脸莫名其妙。
    她疑惑的试着又给大神发了一条短信——
    『大神？』
    发出去之后，她蹙着眉紧紧的盯着手机屏幕，嗡的震动一声，很快就收到了回信：
    『小夜，你该睡觉了。』
    叶曼曼：“……”
    她盯着大神发来的那两条短信看了半天，然后突然醒悟——
    『大神你刚才是故意的？！』
    『嗯，配合你。』
    叶曼曼：“……”
    大神说话的时候明明很温柔，其实竟然这么黑的吗！
    **
    期末考试很快就来了，准备充分的叶曼曼做完卷子毫不费力，还能顺带给钟小夏丢个小纸条，把她拉到及格的边缘。
    考完最后一门，她回到宿舍后就瘫在了床上：“终于考完了……”
    钟小夏一回来就开始匆匆收拾行李，她扫了眼躺在床上一动不动的叶曼曼：“曼曼，你票买到了吗？”
    “买到了，后天的，”叶曼曼拿出手机翻看日历，然后悠悠叹了口气，“其实要不是为了我爸妈，我一点也不想回去过年，每次走亲戚都要被那群七大姑八大姨盘问。”
    “盘问什么？”钟小夏不解，“你不是每次都拿奖学金吗？这样还能说你？”
    “他们现在换了个方式，你听着，”叶曼曼从床上坐起来，然后理了理表情，模仿她二姑的语气开口，“曼曼，你这天天打游戏，成绩咋还能这么好呢？有什么诀窍也给你表弟说说啊，别一个人藏着掖着的，你看看你表弟，天天就记得打游戏，那成绩叫一个惨不忍睹，曼曼，你可不能放着你表弟不管啊。”
    钟小夏：“……”
    她干巴巴的扯了扯嘴角：“这是个例还是普遍现象？”
    叶曼曼一脸绝望：“普遍现象。”
    钟小夏顿时露出了心疼的表情。
    “所以我今年早有准备，我给我那些表弟表妹们都带了礼物，”叶曼曼指了指她堆在墙角的纸箱，“看，那么大一盒，邮费好贵的，可不能再说我放着他们不管了。”
    “什么礼物啊？”钟小夏好奇的走到纸箱旁把箱子打开，然后瞪大眼惊呆了。
    满满一箱的《一课一练》、《黄冈密卷》、《三年高考五年模拟》……
    她一脸黑线的回头看着躺在床上玩手机的叶曼曼：“曼曼，你确定你的表弟表妹不会恨你吗？”
    “没事，我都想好到时候说什么了，”叶曼曼笑眯眯的弯起眼睛，眉眼里都是狡黠的光，“乖弟弟，这是阿姨托我给你带的哟。”
    钟小夏：“……曼曼你笑的很可怕哦。”
    不过钟小夏今天就要回去了，所以叶曼曼还要独自在宿舍里呆两天，钟小夏提着行李箱准备走的时候，又不放心的回头：“一个人真的没关系吗？要不你去她们还有人的宿舍暂住？”
    “没关系啦小夏，两天而已很快的，打游戏嗖的就过去了，”叶曼曼朝她挥挥手，“你自己注意安全就好啦。”
    钟小夏叹了口气，拉着行李箱出门：“好吧，那我先走了。”
    仅仅两人的宿舍在离开一个之后陡然安静了下来，叶曼曼靠在床沿百无聊赖的刷着微博，然后返回桌面，点开了昨天和大神聊的寥寥几条消息。
    说起来，大神好像承认过他是大学生，那他现在应该也是期末考试的时间吧，不知道他回老家了没有，也不知道他过年的时候是不是能玩游戏。
    正盯着手机沉默着，她的微信突然弹出一个申请好友的提示框，微信名是Yiiiiiii，备注信息写着“sjkdrukfddj”。
    下意识的准备拒绝时，她突然瞪大眼难以置信的看着微信界面。
    ……等等！这是大神吗！
    叶曼曼感觉她立刻就精神了，刷的坐直身体通过了这条好友请求，然后进入了聊天界面——
    ［你已添加了Yiiiiiii，现在可以开始聊天了］
    大概是没想到她通过的这么快，秦熠听到手机提示音时愣了一下，然后拿起手机点开微信，头像是只白色猫咪的叶曼曼给他发了条消息过来——
    ［大神，你是怎么知道我的微信号的？］
    秦熠不禁失笑，然后给她回复：
    ［你猜？］
    ［……手机号？］
    ［嗯，真聪明。］
    叶曼曼感觉脸莫名一热，看着手机屏幕的目光也变得有些不自在起来，她用手扇了扇自己的脸，然后单手继续打字。
    ［大神，你们也在期末考吗？］
    ［是啊，已经考完了。］
    ［那你什么时候回家啊？］
    ［应该是后天。］
    后天……？叶曼曼愣了愣，突然想起来她也是后天走，也就是说这两天大神也会呆在宿舍里，可以跟他一块玩游戏了！
    ［大神，要不要来跟我一起玩啊？］
    还没等那边回复，叶曼曼又发了一句话——
    ［我们可以去网吧连连坐~］
    手机另一端的秦熠沉默了，然后微微蹙起眉，叶曼曼这算是……对他发出了见面邀请吗？
    作者有话要说：　　_(:з」∠)_输了一晚上，心态爆炸


第十六章

						
					第十六章
    其实叶曼曼只是习惯性的随口一说，然而那边许久没有回复之后，她才后知后觉的意识到，自己好像说了什么不得了的话。
    现在撤回还来得及吗……
    叶曼曼盯着毫无回应的微信界面看了一会，却越想越不安，她干脆把手机塞到枕头底下假装看不到，然后拿了钥匙出门买饭。
    虽然掩耳盗铃的不去等回复，但是买饭的全程她都心不在焉，挂念着被她丢在宿舍里的手机。
    回到宿舍之后，她的视线就不受控制的转向自己的枕头，默默走过去把手机从枕头底下拿了出来，然后按亮屏幕，有一条来自Yiiiiiii的新消息：
    ［抱歉，这两天有事，应该来不了。］
    那一瞬间，叶曼曼说不清心中是失望还是松了口气，莫名的有些闷得慌，她眼神复杂的盯着这条回复看了好一会，然后给大神回复：
    ［没事的啦，其实我也只是随口一提而已。］
    ［有一个软件代码必须在这两天写完，所以我才留校的。］
    叶曼曼眨了眨眼，大神好像是第一次主动提起他的私事，她还在考虑怎么回答时，那边又发来一条信息：
    ［小夜，我也很想见你。］
    叶曼曼一怔，然后陡然反应过来，脸色通红的捂住了自己的胸口，她的心脏处正扑通扑通的跳的厉害。
    她咬着下唇迅速给他回复，甚至能感觉到耳根烧起来的温度：
    ［大神！这种话是不能随便乱说的啊！］
    ［你不想见我吗？］
    不知道为什么，叶曼曼莫名从这句不带任何感情色彩的疑问句里看出了一丝委屈……
    天啦噜，大神怎么可能会委屈！她一定是魔怔了！
    然而纠结了半响，叶曼曼还是只能老实的回复他：
    ［想……］
    按下发送键时，她突然想起了自己坚守多年的原则——
    网恋不靠谱，你怎么知道屏幕对面说喜欢你的不是你的远方大表哥？
    可是现在的情况却是，大神并没有说过喜欢她，她却好像……对大神动心了。
    不知道名字，不知道样貌，她几乎对他一无所知，即使这样叶曼曼也无法停下心底蔓延滋生的好感，如果说之前还是跟向钟小夏解释的那样，只是对于偶像的崇拜，那现在这份崇拜已经完全变质了。
    **
    大神大概是真的很忙，一直没有上游戏，叶曼曼直播了两天之后，就提着行李坐上了回家的火车。
    原本已经提前跟父母说好了她今天会回来，所以叶曼曼满心以为她父母会来火车站接她，结果快下火车时，她接到了叶母的电话：
    “曼曼，妈妈和你爸在外面旅游呢，明天回来，你回去之后记得把家里打扫一下啊。”
    叶曼曼：“……”
    真是亲妈。
    回到阔别半年之久的自己的房间，叶曼曼一边整理衣服一边装电脑，然后突然想起来，她和大神的第一碰到就是在暑假的最后一天，在这个房间里。
    她那天被大神虐的惨兮兮，怎么也没想到半年后两人之间的关系会发展成这个样子，因为最近大神都是和她开黑，除了水友赛，她好像很难再体会到被大神压着打的感觉了。
    不知道是抖s魂发作还是怎么，叶曼曼突然心血来潮的给大神发了条信息：
    ［大神，你说如果我俩同时开匹配，能匹到一起去吗？］
    ［几率小于万分之一。］
    叶曼曼：“……”
    好吧，果然还是有点困难。
    ［不过半夜人少的时候，可能性比较大。］
    叶曼曼看到这条消息眼睛一亮：
    ［大神！要不要试试！］
    秦熠有些无奈的看着她几乎要从文字里涌出的雀跃，虽然不知道她又在想什么，他还是忍不住弯了弯唇角：
    ［好。］
    大概是因为叶曼曼别扭了承认了想见自己，秦熠这几天心情非常不错，甚至在路上碰到有些眼熟的同学时，一般不怎么主动打招呼的他还会点个头。
    没过多久，学校论坛上就出现了一个红字加粗的帖子：
    【震惊！软件工程系秦熠和他的地下七年秘密女友！】
    帖子内容非常非常长，几乎是事无巨细的写了这个传说中的女朋友和秦熠点点滴滴相处的日常，不过很多地方都因为写的过于详细，让人怀疑这帖子就是秦熠他女朋友自己发的。
    也有人怀疑这个帖子的真实性，觉得这是胡编乱造的，毕竟秦熠在B大也算是颇有名气，参与了多个研究项目，拿了数不清的奖，甚至还有国外演说的经历，学校里不少人是认识他的，但是谁也没见过他和什么女生走的很近。
    这里面无疑是无数对秦熠有好感的女孩子们质疑的最为强烈，甚至还有查发帖ip的，结果什么也没查出来，这个人发帖的时候似乎用了ip代理。
    不过不是每个人都对学校论坛感兴趣，所以看到这个帖子的人不多，但是口口相传永远是最快的，没过多久，就连安瑞宏也从朋友口中听说了秦熠的“秘密女友”。
    怎么说也是秦熠的室友之一，别人跟他讲完这个八卦后立刻问他是真是假，作为曾经怀疑秦熠是gay的安瑞宏几乎是立刻就否定了：“七年？肯定是假的啊！”
    可是否定之后，他又觉得有些不对，毕竟秦熠最近的确有些反常，吃饭也不忘拿手机出来看，真的像是在谈恋爱的样子。
    要他说的话，可能是真的有女朋友了，但是不是七年，而是最近有的。
    越想越觉得这个有可能，安瑞宏直接给郑楚打了个电话讲这个事，没想到郑楚竟然也已经听说了，而且想法跟他一拍即合：
    “七年，怎么可能，绝对是假的啊哈哈哈哈。”
    “不过我怀疑老秦真的在谈恋爱，你看他最近是不是挺反常的？”
    “哈哈哈，老秦要是真的谈恋爱，还能天天躲寝室看小夜直播？他不出去约会？”
    “那万一老秦就是跟那个小夜谈恋爱呢？你看他上次还跑去看那个什么高校联赛吧，以老秦的水平还看那种比赛？不就是为了小夜去的？”
    “……卧槽？！”
    郑楚几乎是立刻挂了电话，然后拨了秦熠的号码，刚一接通他就劈头盖脸的问：“老秦！你在跟小夜谈恋爱吗！”
    秦熠微微一愣，然后否认了：“没有。”
    听到老秦否认，郑楚顿时松了口气：“吓死我了……我还以为你把我女神拐到手了。”
    秦熠低低的笑了两声，然后问他：“怎么突然问这个？”
    “还不是因为最近学校里各种谣言，说你有个交往七年的地下女友什么的……”郑楚小声嘀咕。
    “交往七年……？”秦熠疑惑的重复。
    “听说是学校论坛里的一个帖子，写的可真了，别人跟我讲的时候，我差点就信了。”
    秦熠微微蹙起眉：“有网址吗？发给我。”
    “你要网址也查不出来啊，听说ip用了代理，是假的，都怪我们学校论坛不用登录就能发帖，把ip藏一下就查不到根源了。”
    “我不查ip，”秦熠眯了眯眼，“我看内容。”
    收到郑楚给他发来的网址，秦熠点开网址，里面是排的密密麻麻的帖子，如果不是清楚的看到他自己的名字出现在帖子里，他完全可以当做小说来看。
    不管是内容还是什么，绝大多数都是捏造的，但是也有那么一些不为人知的信息藏在这些帖子里，说明写这个东西的人，和他并不陌生。
    不过好在这些内容并不会对他的生活造成实际影响，所以他也不太在意，收到小夜叫他试着同时匹配的信息后，秦熠不由得弯了弯嘴角：
    ［万一真的匹配到一起了怎么办？］
    ［……大神，能给我放水吗？］
    作者有话要说：　　小剧场：
    匹配练劫，打了几把之后，小夜能单杀对面中单了，有点膨胀
    小夜：我的劫玩的怎么样？
    大神：还行
    小夜：比第一把好多了对吧！
    大神：强了0.1%
    玩了几天，小夜能用劫carry了
    小夜：我的劫是不是很棒！
    大神：嗯，比上次强了0.2%
    小夜：……我觉得我玩的挺好了
    大神：下一把我来示范给你看？
    小夜：不、不用了


第十七章

						
					第十七章
    正好父母都出去旅游了，叶曼曼等到半夜时间差不多的时候，开始喊大神跟她同时匹配。
    “那我说一二三，我们就一起按哦？”叶曼曼一脸严肃的跟他确认，却听到耳机那端传来轻笑声，她不由得鼓起脸颊，“笑什么，不许笑。”
    “嗯，我没有笑。”
    大神这么说着，声音里却依然是藏不住的笑意，叶曼曼别扭的哼了一声：“那开始了，三、二、一！”
    “……小夜，你念反了。”
    “……”
    不过反了也没关系，她的话音落下的时候，两边的鼠标左键几乎是同时咔的按了下去，单人匹配进的非常快，只过了一秒多她就直接进了队伍，她立刻兴奋的问大神：“进去没进去没！”
    “进了，选了螳螂，”秦熠垂着眼眸看着屏幕，墨色的眸子里满是温柔的笑意，“你准备玩什么？”
    “那我也螳螂吧~”叶曼曼找到虚空掠夺者卡兹克，然后点了确定锁定英雄。
    进入读条界面后，她立刻看向敌方的阵容，对面竟然真的有个螳螂！
    再一看名字！
    ……并不是大神。
    好吧，她和大神完美的错开了，果然想要匹配到一起还是挺难的啊。
    只不过试了一把后，时间实在是有些晚了，很少熬夜的她在凌晨三点时分已经有些昏昏欲睡，眼皮沉重的上下打架了。
    “不行了……好困……”叶曼曼使劲睁大眼试图保持清醒，困意却反而越来越重，这把匹配还没打完，她就感觉自己已经快睡着了。
    然而她不在状态的操作显然惹到了队友们，因为叶曼曼一直没怎么出野区，下路被抓得特别厉害，ADC终于忍不住开始打字：
    照进小树林（暗夜猎手）：打野，你不来下帮忙吗？对面打野都来了多少次了？
    叶曼曼还在和睡魔做斗争，完全没看到队友发的这句话，半梦半醒的在刷红buff时，不知道什么时候潜伏过来的敌方螳螂突然从她身后的草丛跳出来，然后飞过来把红buff给抢了。
    “……诶？”
    buff被抢让她一下就清醒了过来，然后立刻飞过去打螳螂，螳螂的血量并不多，她阴差阳错的竟然把螳螂给杀了，红buff又回到了她身上。
    “看到没，这就叫buff转移大法！”叶曼曼哼了一声，“虽然我打野很菜，但是抢我buff就不能忍了！”
    已经逼得对面二十投的秦熠听到那边突然变得活力满满的声音，忍不住弯起唇角笑了起来，他看了眼好友列表里正在游戏中的小夜w，然后选择了观战，正好看到三分钟前被抢了buff又抢回来的小夜。
    红buff倒是抢回来了，但是因为叶曼曼前期梦游般的操作，除了上路勉强算有优势，中路和下路都可以说已经崩了。
    如果现在换他来操作，应该还能翻盘，小夜大概是刚清醒的原因，手速和意识都有些跟不上，反应也总是慢一拍的感觉。
    果然还是有点太晚了，下次不要答应她这样的要求了。
    **
    叶曼曼的父母回来之后，一家人就开始为过年忙碌起来，家里的大扫除和买年货就耗费了他们不少的时间，过年的时候走亲戚更是伤神。
    尤其是那些女性亲戚们，对叶曼曼的感情经历无比感兴趣，她庆幸自己没有把唐泽的事跟家里说过，不然她们一定会八卦自己的分手理由。
    “说起来，听杨远说曼曼现在在做主持人？”二姑好奇的问她，“曼曼不是学的经济吗？怎么转行当主持人了？”
    “主持人？”叶曼曼愣了愣，然后茫然的摇头，“没有啊……？”
    “可是杨远那孩子就是这么跟我讲的啊，”二姑摸着下巴想了一会，“说你现在是什么主播，还小有名气的那种。”
    叶曼曼：“……”
    她干笑了两声：“这个，认错了吧。”
    “我说呢，我估计他也是认错了，我们曼曼这么内向的小姑娘，哪能做主持人呢，嘴皮子也不利索啊，哈哈哈哈。”
    叶曼曼只能默默笑，虽然她爸妈都知道她直播这个事，但是都觉得她不务正业，也不往外面说，她万万没想到会被表弟认出来。
    还好自己解说的时候用着小夜w的名字，妆也比较浓，不承认是自己应该没事。
    如此折腾，以至于叶曼曼每晚直播时，都有一种腰都直不起来的疲惫感。
    不过弹幕里倒是充满了过年的喜庆感，时不时就会有人发各种大红色的节日祝福，而这时，一条飘过的弹幕引起了大家的注意：
    【话说后天是情人节诶，小夜有男朋友了吗？】
    紧接着，一大堆讨论小夜男朋友的弹幕就涌了出来：
    【男朋友，不存在的】
    【那也说不定，万一有呢？】
    【听说小姐姐还在读大学，没有也不奇怪吧】
    【小夜都说明天照常直播了，你们是不是傻】
    【小夜女神！我来做你男朋友啊！】
    【前面的奏凯，抱走小姐姐不谢】
    叶曼曼本来还在玩游戏，看到这堆弹幕后顿时噗的笑了出来：“男朋友？”
    【有吗有吗！】
    【这个反应肯定是没有吧233333】
    【女神做我女朋友吧！】
    【小姐姐可美，肯定不缺人追的】
    叶曼曼看着弹幕歪了歪头，她不缺人追吗？好像并没有人追她啊……嗯，除了唐泽。
    “其实，我现在在倒追别人。”叶曼曼一脸认真的开口。
    【今天不是愚人节啊小姐姐】
    【卧槽认真的吗！认真的吗！】
    【是在开玩笑吧QAQ】
    【再见各位，我要去天台了】
    【去天台的让一让】
    说是这么说，但是好像谁也没把她的话当真，大家因为即将过年都心情愉悦，弹幕里满是喜悦的气息。
    结束直播后，叶曼曼长舒了一口气，而她第一时间不是去看自己的今天的收益，而是拿起手机看大神有没有给她发消息。
    还真有一条——
    ［倒追谁？］
    叶曼曼吓的一抖，手机差点掉到地上，大神竟然在看她直播的吗！天啦噜，早知道她就不那么说了！
    虽然现在和大神的关系是有那么点点暧昧，但是在大神的态度不明朗之前，她是怎么也不想把事情捅破的。
    捧着手机不知道该怎么回答，叶曼曼只能装死，假装自己没看见，没想到过了一会之后，大神竟然直接打电话过来了！
    看着被她丢在床上的手机不停的响着，叶曼曼感觉心虚的不行，她踌躇了半响之后，还是紧张兮兮的伸出手接通电话：“……喂？”
    大概是房间里太过安静，她感觉自己似乎能听到电话那头传来浅浅的呼吸声，大神没有说话，可是这份沉默却更让她无所适从：“那个，是大神吗？”
    “嗯，”秦熠在电话那头沉默了一会，然后开口，“小夜，你什么时候回北京？”
    “我吗？”叶曼曼愣了愣，“这周，周六的票。”
    今天是周三，还有三天她就要出发去北京了。
    她听到电话那头几不可闻的叹了口气：“小夜，我去车站接你，可以吗？”
    “啊？”叶曼曼感觉她的大脑空白了几秒，说话也有些磕磕巴巴起来，“大、大神？你刚才说啥……？”
    “我去接你吧，”秦熠靠在楼梯护栏边低声开口，低沉磁性的嗓音像是蛊惑一般，他的视线下移，落在正从楼下急匆匆的往上跑的安瑞宏身上，“小夜，我想跟你说件事，我……”
    “出事了！郑楚他被车撞到了！”安瑞宏停在拐角处焦急的跟他大喊。
    秦熠眼神一变，迅速跟着安瑞宏往楼下跑去，一边跑一边握着手机说：“抱歉，我这边出了点事，以后再说。”
    “好、好的……”叶曼曼下意识的应了一声，然后电话就被急切的挂断了，听起来好像是谁被车撞到了的样子，大神没事吧？
    秦熠跟着安瑞宏匆匆赶到校医院的时候，郑楚一看到秦熠就开始抱着他绑着夹板的腿大呼小叫：“老秦！老秦我腿断了！”
    秦熠：“……”
    他慢慢走到郑楚面前，面无表情的开口：“看你这么有精神，应该是没问题了，我走了。”
    “卧槽老秦！有你这么绝情的吗！”
    “行了行了别bb了，受伤了还这么多话，”安瑞宏在他面前已经绑了夹板的腿前蹲下，“车牌号记住了吗？”
    郑楚：“……好像，没记住。”
    安瑞宏一脸无语：“他就这么从你面前开走你都没记一下？”
    “呃，当时我都懵了，哪能知道他会跑啊……”郑楚瞟了一眼双手环胸沉默不语的秦熠，表情一下就垮了，看起来惨兮兮的，“难道没有监控吗？”
    “算你运气好，有监控，”安瑞宏忍不住想用手敲一下他的头，却突然想起郑楚现在是个伤患，硬生生的把手又收了回来，“校医院不行，我们得换医院去检查一下你还有没有其他的地方受伤。”
    郑楚换到了一家大一点的医院做全身检查，他父母也赶了过来到医院照顾他，终于处置好所有的事的之后，安瑞宏就一边笑眯眯的打着电话一边离开了。
    秦熠疑惑的看着安瑞宏离开的背影：“他去干什么？”
    郑楚：“……”
    他扯了扯嘴角：“老秦，今天情人节啊，我这个躺在病床上的都知道，安瑞宏肯定是赶着去跟他女朋友约会嘛。”
    ……情人节。
    秦熠不知怎么就想起了叶曼曼，他掏出手机看了看微信，小夜那边没有发消息过来，倒是有一些其他不相干的人给他发了一堆拐弯抹角的消息。
    见秦熠看着手机若有所思的样子，郑楚狐疑的看着他的表情：“老秦，你这反应不对啊，你不会是……有情况了吧？”
    秦熠似笑非笑的看了他一眼：“如果有了，你怎么办？”
    郑楚惊呆：“不、不会是我家女神小夜吧？”
    秦熠微微挑眉：“你猜？”
    郑楚：“……”
    这表情看的他很方啊！
    正说着，秦熠的手机突然震动了一下，他低下头看向屏幕，上面是小夜发过来的一条短信——
    ［大神！我改签啦！今天晚上就到北京啦！］
    作者有话要说：　　下一章就要见面了~


第十八章

						
					第十八章
    还有一站就到北京了, 叶曼曼已经开始坐立不安了，她频频拿出手机翻看刚才和大神的聊天记录，视线落在大神的最后一句消息上——
    ［我已经到了, 出站了给我打电话。］
    叶曼曼忍不住捂着脸颊傻笑了两声, 然后转头看着窗外呼啸而过的田野，远处已经隐约可以看到高楼林立的城市, 也就是说她离大神越来越近了，很快就能见面了！
    然而她还是有些惴惴不安, 拿出小镜子照了照, 又细细的补了个妆, 确认自己看起来气色不错之后，叶曼曼才长舒了口气，然后听到车厢内响起了女播音员报站的声音：
    “旅客朋友们, 列车运行前方到达车站：北京，有在北京车站下车的乘客，请您提前做好下车准备……”
    听到报站声，她的心脏一下子就缩紧了, 然后紧张的扑通扑通跳动起来。
    冷静一点冷静一点，不就是网友面基吗？自己这么紧张干嘛……
    下火车之后，凛冽的寒风立刻就沿着衣领钻了进来, 叶曼曼忍不住瑟索了一下，立刻用厚厚的围巾缠在自己脖子上。围巾几乎遮住了她小半张脸，她转了转灵动的大眼睛，缓缓呼了口气, 提着行李箱随着人群往出站口走去。
    离出站口越近，她就越紧张，明明还是零下的温度，她却感觉自己的手心都渗出了汗来。
    出站口挤满了过来接站的人，有高举着写着名字的牌子的，也有一边往里面张望一边打电话的，叶曼曼刷票出站后，下意识的看向前方黑压压的接站人群，大神……就在这里吗？
    踮起脚左右张望了一番，想起大神说出站后给他打电话的嘱咐，叶曼曼干脆拉着箱子走到一处稍微僻静一点的地方，然后拿出手机准备打电话。
    她还没翻到通讯录里大□□字，却有个人缓缓走到她面前，然后停下了脚步。
    叶曼曼愣了愣，抬起头看向身前的人，比她高出一个头的身高，俊朗帅气的五官，黑色的头发软软的搭在额前，乌黑深邃的眼眸正温柔的注视着她，嘴角的弧度也有些若隐若现：“我们又见面了。”
    男人看似平静的眼波下仿佛藏着深不见底的黑洞，叶曼曼和他对视的时候，就像是被吸引住了一般，一时间竟然有些无法挪开视线。
    失神的看了他几秒，她才突然反应过来，惊讶的睁大眼看着眼前不算陌生的男人：“老秦？你怎么在这里？”
    “嗯，我来接人，”秦熠微微弯起嘴角，“你呢？”
    “呃，我……我……”叶曼曼的目光微妙的偏移了一下，看左看右就是不看他，“我在等人……”
    秦熠垂下眼眸看向她握在手里的手机：“不打电话联系吗？”
    “打啊，我现在就在打，”叶曼曼低下头找到大神的号码，刚准备拨号的时候，她又突然想起了什么，抬头看向面前的秦熠，然后犹犹豫豫的开口，“那个，你不是要去接人吗？”
    万一大神等会过来，看到她跟一个男的在一起多不好……
    “没事，我已经接到了。”
    秦熠的眼中满是笑意，丝毫没有要离开的意思。
    叶曼曼：“……”
    算了，等会跟大神解释说是凑巧碰到的好了。
    按下拨号键，耳边就开始响起悠长的“嘟嘟”声，没过一秒，秦熠口袋里的手机就响了起来，叶曼曼瞄了眼好像没听到一般毫无反应的秦熠，忍不住提醒他：“你手机响了。”
    “嗯，我知道，”秦熠从口袋里掏出手机，却依然笑着看着她，“你想让我接吗？”
    “啊？”叶曼曼茫然的看着他，“你的电话，干嘛要问我？”
    秦熠唇边的笑意更深了，然后按下了接听键，正好叶曼曼这边的电话也通了，她立刻偏了偏身体面对着墙，然后用手捂住另一边的耳朵：“喂？大神？”
    站在喧闹的出站口，她勉强分辨另一边传来的不那么清晰的声音：“嗯，我在。”
    叶曼曼松了口气，她回过头瞄了眼身后，秦熠正握着电话站在不远处，不知道是不是她的错觉，她总觉得秦熠在目不转睛的看着自己。
    她莫名其妙的看了他几秒，又收回目光，左右看了看纷纷杂杂的人群：“大神，你在哪儿？”
    “我已经找到你了，”电话那头的声音低沉温柔，“小夜，我就在你面前。”
    “啊？”叶曼曼立刻抬起头，可是面前的人都在匆匆往自己的目的地进发，谁也没有在她面前停下脚步，只有秦熠还站在那里。
    她的目光从秦熠身上掠过，又在人群里搜索了一圈，电话那头突然响起了低低的笑声：“笨蛋，你还没发现吗？”
    叶曼曼愣了愣，视线不知道怎么的又落在秦熠身上，他正弯着嘴角温柔的看着自己：“是我啊，小夜。”
    ［是我啊，小夜。］
    电话里几乎是同一时间响起了这句话。
    什么……？
    他就是大神？？
    叶曼曼呆住，表情僵硬的握着手机站在原地，这时她突然想起来，上次在解说现场的时候，她也遇到了这个人，他那时候一定就知道自己是谁了，却什么都没有说。
    只有自己还在傻乎乎的对着屏幕对面的大神心跳不已。
    特地改签长途跋涉的赶来北京，一路都在紧张担心，结果到头来却发现自己被骗了，她心中顿时涌起一股不知道是难过还是委屈的酸楚感，眼眶刷的就红了，然后拉着行李箱扭头就走。
    秦熠一怔，立刻追了上去：“抱歉，生气了吗？”
    叶曼曼垂着头往前走，连脚步也没停一秒，手中拉着的行李箱却不知不觉间被秦熠接了过去，她终于停下脚步，泛红的眼眶带着些许怨气的瞪了他一眼：“你想干嘛？”
    明明叶曼曼还在生气，可是在秦熠眼里，她鼓着脸颊跟自己赌气的样子却格外可爱，像一只炸毛的小动物，他忍不住的伸出手摸了摸她的头，却突然意识到这个动作似乎有些过了。
    秦熠僵了一下之后就立刻收回了手，然后发现叶曼曼正呆愣的望着他，眼睛还是湿漉漉的，耳根已经红透了。
    “你……你……”叶曼曼张了张嘴想说什么，却什么也说不出来，最后总算挤出一句，“我要回学校了！”
    秦熠极轻的叹了口气，然后问她：“饿不饿？我们去吃饭？”
    叶曼曼立刻摇头：“不饿不饿。”
    然后她没吃中饭的肚子就很配合的咕噜咕噜的响了两声。
    叶曼曼：“……”
    给点面子啊大兄弟！
    秦熠看着叶曼曼尴尬的表情差点笑出来，他掩饰性的咳了一声，然后拉着她的行李箱往停车场走去：“来，我们去吃饭。”
    叶曼曼只能灰溜溜的跟着他走。
    被带到一辆黑色的小车旁，秦熠利落的把她的行李箱放进了后备箱，然后给她拉开副驾驶的车门：“上车。”
    叶曼曼瞅了眼车牌号，抿着嘴没有动，双手虽然插在羽绒服口袋里，却也捏的死紧。
    像是看出来她在担心什么，秦熠一语不发的走到她面前，然后从风衣口袋里拿出钱包，叶曼曼不知道他想干什么，然后听到他对自己说：“手伸出来。”
    难道是要给她钱？叶曼曼茫然的伸出手，秦熠就低下头从钱包里抽出了什么塞入了她的手心里：“我把我押给你，别怕了。”
    叶曼曼疑惑的低头，发现她手心上躺着一张身份证。
    即使只是身份证，上面的证件照也相当帅气，她拿起身份证看了两秒，然后突然抬头：“啊，原来你叫秦熠啊。”
    秦熠：“……”
    所以她之前一直叫自己老秦只是因为不记得自己的名字了？
    他无奈的叹了口气，然后转身往驾驶座走去：“快上车吧，曼曼。”
    叶曼曼一惊：“你、你叫我什么？”
    “曼曼，”秦熠拉开车门，不急不缓的又重复了一遍，然后勾起嘴角，“我一直有好好记住你的名字。”
    叶曼曼：“……”
    被他这么一打岔，叶曼曼就忘了让他别叫的这么亲密了，她慢慢挪过来坐上副驾驶，然后鼓着脸小声嘟囔：“那是因为我的名字比你的好记。”
    “安全带，”秦熠提醒，看着她听话的乖乖系上之后，他忍不住又起了玩笑的心思，“这次拐到这么可爱的，应该能卖个好价钱。”
    叶曼曼立刻瞪了他一眼，却因为被他说可爱，一脸害羞的瞪的那眼反而更像在撒娇。
    她算是明白了，而且亲眼见到大神之后更加确定了这一点，大神的性格，根本就是温柔与恶劣并存啊！
    车子缓缓启动，车内立刻安静了下来，比起专心开车的秦熠，叶曼曼明显有些坐立不安，时不时就用余光偷瞄一眼旁边的秦熠。
    虽然不记得他的名字，但是有些脸盲的叶曼曼却一直记得秦熠的脸，因为他的脸与其说是帅气，不如说是看过一眼就难以忘记。
    原来大神就是秦熠啊……
    脑中不自觉的回想起自己之前跟大神诸多聊天的内容，她顿时懊恼的捂住脸，等等，怎么办，见到真人才发现，她之前好像说过很多让人害羞的话啊！
    作者有话要说：　　双更……还有一更
    留评论都有小红包哦≥﹏≤


第十九章

						
					第十九章
    叶曼曼偷瞄他的小眼神一点也不隐蔽, 秦熠很快就注意到了，一开始他还能不动声色的任她观察，后来叶曼曼胆子大了起来, 干脆一眨不眨的盯着他看, 他就有些僵硬了。
    “曼曼，你……”
    秦熠的话还没说完, 叶曼曼就惊慌的收回了视线，然后仿佛刚才在看窗外的风景一样佯装镇定的问：“怎、怎么了？”
    他本来想说不要这样看着他, 然而看着叶曼曼垂着头不敢看他的样子, 他话题一转, 提起了别的事：“曼曼，你今晚是回学校还是在我这边过夜？”
    叶曼曼：“……”
    虽然她知道大神并没有那个意思，可是这话听起来怎么那么容易让人想入非非呢？
    “我想网吧连连坐。”叶曼曼老实的回答。
    “不行, ”秦熠立刻拒绝，“不能熬夜。”
    叶曼曼：“……”
    她靠在副驾驶上作咸鱼状：“可是我两天没玩了。”
    正好车已经驶入地下停车场，找了个位置停下后，秦熠熄火拔出钥匙, 然后侧头看向叶曼曼：“那去我家吧，有两台电脑，可以满足你网吧连连坐的愿望。”
    叶曼曼：“……大神, 你现在的发言很危险你知道吗？”
    听到叶曼曼又叫他大神，秦熠猜测她应该是已经不生气了，忍不住弯起嘴角回答她：“放心吧，只有我一个人住。”
    “我觉得我现在应该把这段话录下来, ”叶曼曼一脸认真，“然后去报警。”
    她当然不会真的报警，被秦熠带着一路坐电梯到七楼，来到一个似乎是茶餐厅的地方，叶曼曼好奇的看了看四周幽静的环境：“在这里吃吗？”
    “嗯，”秦熠带着她往里走，“你不是喜欢吃芝士蛋糕吗？这里的芝士蛋糕很有名。”
    叶曼曼一愣：“你怎么知道我喜欢吃芝士蛋糕……”
    “你微博转了不少芝士蛋糕的图片，”秦熠接过服务员递给他的菜单，然后递给叶曼曼，“我猜你应该爱吃。”
    叶曼曼：“……”
    天啦噜，她微博全都是那些莫名其妙的“哈哈哈哈哈哈”的转发，大神不会都翻完了吧……？里面都没有什么有实质意义的微博的……
    见叶曼曼一脸震惊，秦熠的恶趣味又上来了：“你点过赞的，还有关注的用户，我都翻过了。”
    叶曼曼：“……偷窥狂魔。”
    秦熠单手支着下巴笑眯眯的看着她：“只有对你而已。”
    叶曼曼：“……”
    这个人说这种话都不会害羞的吗！为什么感觉害羞的人只有她！
    跟服务员点好几个菜和芝士蛋糕后，服务员的视线在两人之间打了个转，落在秦熠身上时，她的脸微微一红，然后露出职业化的笑容：“这位先生，我们店里现在有情人节活动，一张亲密合照就能换一个玩偶挂饰哦。”
    叶曼曼立刻摆手：“不不不你误会了，我们不是……”
    “好啊，”秦熠没让她说完，拿出手机起身走到她身旁，一手搭在她身后的椅子上，然后俯下身靠近她，“现拍一张可以吧？”
    “当然可以。”服务员回答。
    秦熠并没有碰到她，但是他第一次离自己这么近，叶曼曼仿佛能感觉到他身上传来的气息，一下子就浑身都绷紧了。
    看到他手机屏幕上映出的紧张的无所适从的自己，叶曼曼僵硬的开口：“大、大神……”
    “曼曼，笑一笑。”秦熠温声开口。
    这怎么笑得出来！
    叶曼曼挤出一个干巴巴的笑，然后听到咔擦一声，刚才的一瞬间就被记录了下来。
    秦熠立刻站直身体，把手中的合照示意给服务员看：“这样可以吗？”
    “当然可以，”服务员微微颔首，“先生请稍等哦。”
    等服务员离开，叶曼曼才蹙着眉对坐回原位的秦熠小声嘟囔：“我们明明就不是那种关系……”
    虽然是有可能发展成那样啦……
    “曼曼，”秦熠把这张照片用微信发给她，然后弯起嘴角笑着，“合照，你不想要吗？”
    她口袋中的手机震了一下，收到了大神发给她的合照，照片中的她即使表情僵硬也掩不住精致漂亮的脸，而大神的颜值也相当高，放在一起竟然有种意外养眼的感觉。
    于是叶曼曼默默的把这张照片存了下来。
    和大神的合照get√。
    吃完饭后，窗外的天色已经完全黑了下来，秦熠开车从停车场出来的时候，外面已经亮起了鼬五光十色的霓虹灯。
    叶曼曼低头若有所思的看着手中的小熊玩偶，然后偷瞄了一眼身旁正在开车的秦熠，又低下头纠结的捏着那个玩偶。
    “曼曼，怎么了？”秦熠转头问她。
    “啊？”叶曼曼一愣，立刻摇头，“没有没有，那个，我们现在是要去哪？”
    秦熠挑眉：“要是想玩游戏，我就带你回我家，如果还想在外面玩一会，我们也可以去热闹的地方转转。”
    叶曼曼只犹豫了一秒钟就做了决定：“我们去打游戏吧。”
    “好。”秦熠回答。
    车停在小区里，叶曼曼下车后抬起头看了眼眼前的高楼：“你家住在这里吗？”
    “准确的说这里不是我家，租的房子而已，只能算工作室，”秦熠把她的行李箱搬出来，锁上车门后往其中一栋楼走去，“学校的宿舍有时候太吵，不能安心工作。”
    叶曼曼这时突然想起来，上学期期末考试之后，他也说暂时不会回去，就是因为工作的事。
    “是什么工作啊？”叶曼曼眨着眼好奇的问。
    “软件开发，”秦熠走到电梯口，然后停下脚步看向她，“也就是写代码。”
    叶曼曼点点头跟着他走进电梯，等电梯门关上，看到他按下楼层之后，她突然意识到，自己竟然这么轻易的跟着一个陌生男人回家了！
    虽、虽然也不算陌生，可是好像也没有那么熟？！
    现在两人站在这个狭小的电梯间里，她一下子就意识到了这个事实，然后默默的往旁边挪了一小步，又往后退了一小步，缩在了角落里。
    注意到叶曼曼偷偷摸摸的小动作，秦熠有点想笑：“曼曼，你好像有点怕我？”
    “不不不，我怎么会怕你。”像是为了证明自己没说谎，叶曼曼赶紧往前跨了一步，站在了他的身边。
    秦熠顿时忍不住笑了出来：“真可爱。”
    叶曼曼：“……”
    他是怎么得出这个结论的？！
    17 楼很快就到了，电梯门开了之后，外面的走廊有些黑，秦熠一手拉着行李箱往前踏了两步，然后回头朝她伸出手，眼神温柔的看着她：“要我牵着你吗？”
    叶曼曼脸顿时一红，立刻摆手：“不不不用，大神你……你走前面，我跟着你。”
    她表面勉强维持着平静，心里却已经掀起了滔天大浪，怎么办！大神好主动！她有些hold不住啊！
    停在一扇暗红色的防盗门前，秦熠掏出钥匙开门，然后推开门按亮玄关的灯：“进来吧。”
    家里看起来十分干净整洁，也没什么私人物品，确实不太像常住的样子，叶曼曼好奇的走进房间看了看，是北京常见的两室两厅户型。
    “哇，大神你一个人住这么大的房子吗？”叶曼曼惊讶的瞄了眼宽敞的房间，一个房间里是床，另一个房间里是一个书柜和一张长桌，上面放着两台电脑。
    还真是两台电脑……
    “没办法，我们学校附近只能租到这样的房子，”秦熠走进厨房，用热水壶接了一壶水开始烧，“你先坐，我看看冰箱里还有没有吃的。”
    她听话的在沙发上坐下，然后看着秦熠把冰箱打开之后，一阵迷之沉默。
    “怎么了？”叶曼曼好奇的探头，“没有吃的了？”
    秦熠默默合上空无一物的冰箱门：“嗯，叫外卖吧。”
    “其实我没有那么饿啦，”叶曼曼歪着头说，“不是刚吃完饭没多久吗？”
    “按你的习惯，不玩到很晚不会睡觉吧，”秦熠拿起手机点外卖，“不是每天晚上都在直播里说好饿吗？”
    叶曼曼：“……”
    他怎么什么都知道！不对，应该是自己怎么什么都说出去了！
    带着叶曼曼去书房，把两台电脑都打开后，秦熠垂眸问她：“你想玩哪台？”
    “我都可以的，”叶曼曼疑惑的看了眼面前这两台电脑，“为什么大神你要这么多电脑？”
    “……怎么说，各有各的用处。”秦熠听到水开的声音，去厨房那边给她倒水，而叶曼曼在好奇的盯着两个电脑各自出现的桌面。
    桌面是随处可见的风景图，上面却密密麻麻的排满了各种她不认识的软件图标，叶曼曼不敢随便乱点，只能点开浏览器随便看看。
    然而点开浏览器之后，她却一眼就看到了收藏夹一栏里有个熟悉到不能再熟悉的地址——没错，就是小夜w的直播间。
    大神的收藏夹大多数是学术相关的网站，叶曼曼基本都看不懂，唯独她的直播间混在这些网站里，一股迷之突兀感。
    不过这也说明，大神平时其实经常有在看她的直播吧……
    秦熠端着茶从房间外进来时，见叶曼曼已经登上了游戏，另一台的登录界面也已经帮他打开了。
    “快上快上，”叶曼曼兴奋的说，“坐在一起开黑，才叫做开黑嘛！”
    作者有话要说：　　坐在一起开黑和语音开黑的感觉完全不一样2333
    我以前可喜欢网吧五连坐，可惜现在工作了，很难再凑齐五个人了
    留评论有小红包哦~


第二十章

						
					第二十章
    见她兴奋的招呼自己上游戏, 秦熠有些无奈，明明刚才还很紧张的，一有游戏就全都忘了。
    他在另一台电脑前坐下, 一手端着一杯茶, 另一只手快速的在键盘上输入帐号密码，然后登上了游戏。
    和刚上游戏就收到一堆私聊消息的叶曼曼不同, 他的好友极少，平时也很少有人找他, 毕竟他已经是王者段位了, 排位不能一起, 玩匹配又有些没意思。
    除了小夜以外的跟他发私聊消息的，大多是试图把他挖到战队里去的。
    进入选人界面，叶曼曼还没选就愣住了, 她平时和大神玩的时候，要么双人下路，要么中野联动，可是今天不知道为什么, 大神一进去就选了个锤石。
    “大神？”叶曼曼不解的转头，“你要玩辅助吗？”
    “你走单人路吧，”秦熠弯了弯嘴角, “曼曼，辅助可是无法carry的。”
    “呃，”叶曼曼的目光微妙的变了变，握着鼠标的手也不自觉的微微收紧, “我当然知道……”
    ……好像被大神看出来了。
    的确，有大神在的时候，她总想着大神能carry的，所以即使自己发育不好也没事，线上被打崩了也没事，只要大神发育起来了就可以了。
    甚至她打中，大神过来帮她抓中路的时候，她还会刻意把人头让给大神，明明这种事是不应该发生的，但是她潜意识里始终存着大神拿人头比她拿有用的想法。
    所以大神才会选辅助吗……
    “而且你最近线上不如以前强势了，”秦熠侧过头看着她，目光仿佛能洞悉人心一般，“打中的时候，你一直在等我去抓，好像没有我你就无法单杀对面一样。”
    叶曼曼咬着下唇没有回答，然后在游戏里选定了发条。
    “虽然我喜欢你依赖我，但是过多依赖我也不好，”秦熠快速的点好他的天赋，然后弯起唇角温柔的笑了起来，“是因为有我在很放心吗？”
    叶曼曼顿时鼓起脸颊：“才没有。”
    嘴上这么说着，叶曼曼被他这么一提醒，才渐渐明白自己为什么单排时不再像从前那样容易取胜了，她和大神玩的太多，依赖他太多，总是等着他去carry全场，却忘了自己也能做到这种程度。
    两个人之间的实力差距确实很大，但也不是没有可能去超越，而她自己却已经把大神当成了不可逾越的大山。
    “……我想明白了，”叶曼曼缓缓呼了口气，感觉心底一片轻松，然后在游戏里选定了暗黑元首辛德拉，“我会当做大神不存在的。”
    “也不用那样，”秦熠偏着头看着她，眼中闪着戏谑的光芒，“开黑就是开黑，怎么能当我不存在。”
    叶曼曼：“……”
    不过心态转变之后，她的打法又回归了以前的凌厉强势，不能总想着依靠打野和队友过来gank，要冷静的计算伤害和冷却时间，什么时候可以耗血，什么时候可以一套秒杀，这些都需要缜密的思考。
    有大神打野的时候，叶曼曼就很少动脑去想了，再度回归自己独立思考的状态，她的注意力变得高度集中，已经无暇去关注坐在她旁边的秦熠了。
    而秦熠拿了相对来说比较轻松的位置，倒是有多余的精力盯着中路，他偏过头看了眼正蹙着眉专心补兵的叶曼曼，她粉嫩的下唇抿的紧紧的，大概是开了暖气的原因，原本白皙的脸颊也染上了一丝红晕。
    已经走到下路准备蹲一波的叶曼曼看了眼还站在原地毫无反应的锤石，不禁疑惑的侧过头：“大神，你在干什……”
    刚一转头，就对上秦熠正注视着她的目光，两个人同时怔了一下，然后立刻各自收回了视线。
    秦熠不自在的咳了一声，他看了眼开始往后撤退的敌方adc和辅助，低声说：“那里有眼，你回去吧。”
    “……嗯。”叶曼曼小声地应了一声，耳根却偷偷的红了。
    没遇到秦熠前的叶曼曼原本技术就不差，把抱大腿的心态摒弃之后，她一时压的对面中单不敢上前补兵，甚至对面的打野来gank她时，不但没能杀死她，还被她拿了双杀。
    陆陆续续的玩了几把单人路之后，她又找回以前的感觉了，心情也跟着变得好了起来，再次邀请大神开下一把时，却发现对方拒绝了她的邀请。
    “曼曼，你该睡觉了。”
    秦熠不给任何机会的直接关了游戏，然后指了指她电脑右下角的时间：“已经很晚了。”
    确实，已经是凌晨时分了。
    可是对于夜猫子叶曼曼来说，她觉得她还能再战。
    见叶曼曼双眼亮闪闪的，看起来神采奕奕不想睡觉的样子，秦熠勾起嘴角好整以暇的看着她：“曼曼，你忘了你上次半夜玩螳螂玩睡着了？”
    叶曼曼：“……”
    她默默关掉电脑：“好吧，那明天再玩。”
    可是到了睡觉的时候，叶曼曼才想起来，这个房子里好像只有一张床，就算大神把床让给她睡，她也感觉有些不自在：“要不，我还是出去找个宾馆睡吧？”
    “没事，你就睡这里，我去宿舍睡，”秦熠把她带到大门边把插销示意给她看，“如果不放心，等我走了之后可以把插销插上，这样即使是有钥匙也进不来的，还有，热水器里有热水，你等会可以洗个澡。”
    叶曼曼点头：“那你学校离得远吗？现在回去还能进宿舍吗？”
    她记得她们宿舍十点半就禁止出入了，晚归的都会被登记扣分来着。
    “离得不远，你不用担心，”秦熠垂下眼眸，看着她眨着眼安静乖巧的样子，有点想伸出手摸摸她的头，却还是忍住了，“家里开着暖气，晚上睡觉应该不会冷，万一冷的话，衣柜里还有毛毯。”
    他走到玄关处换鞋，系鞋带的时候又突然想起来：“如果有什么问题不清楚的，就直接给我打电话，晚上就不要跑出去了，乖乖睡觉，知道吗？”
    听着他絮絮叨叨的，叶曼曼弯起眼睛笑了起来：“知道了啦，我又不是小孩子了。”
    “嗯，那我就先走了。”秦熠说着，直接推开门走了出去，从外面涌进的冷空气让站在门口穿的不多的叶曼曼瑟缩了一下，然后把手蜷缩到了长长的袖子里，她看向只穿着黑色风衣的秦熠：“外面好冷啊，你要不要再加一件衣服？”
    “没事，我不冷。”秦熠转身看向站在屋内穿着白色毛衣的她，栗色的头发比初见时已经长了不少，柔顺的垂在她肩上，仿佛印证着他认识她这半年多的时光。
    “关门吧，”秦熠缓缓勾起唇角，露出一抹温柔的弧度，“曼曼，我明天上午来接你。”
    叶曼曼微微红了脸，然后轻轻的点了点头。
    秦熠离开后，房间里一下就安静了下来，她看着刚才还热闹无比，此刻一片冷清的书房，突然觉得有点寂寞，然后拿起手机给秦熠发消息：
    ［大神，你这么放心的把房子留给我，就不怕我是什么不法分子吗？］
    不出几秒，秦熠那边就有了回复：
    ［曼曼，你这么放心的跟着我回家，就不怕我是什么不法分子吗？］
    ……什么啊，这反问句。
    叶曼曼鼓起脸有些郁闷的回复他：
    ［切，那是因为我相信你啊。］
    ［我也相信你，曼曼。］
    看到秦熠的回复，她的耳根一红，假装看不见的把手机塞进了口袋里，然后去拿衣服洗澡。
    什么嘛，甜言蜜语，她才不上当呢。
    **
    叶曼曼原本以为她在一个陌生的地方睡，应该不会睡的很好，至少不那么安稳，然而奇怪的是，她竟然一夜无梦的睡到了天亮，然后神清气爽的起床了。
    对着浴室的镜子刷牙的时候，她丢在床上的手机突然欢快的响了起来，叶曼曼赶紧把口漱干净，然后擦干手去接电话。
    “喂？”
    “曼曼，是我。”
    电话那头传来秦熠温柔的声音，背景声有些嘈杂，还隐约能听到汽车的鸣笛声，叶曼曼大致能猜出他现在在大街上。
    “我知道，”叶曼曼不可抑止的弯起嘴角，内心的幸福感像泡泡一样不断涌现，“大神，你已经过来了吗？”
    “嗯，我在路上，顺便给你买点早餐，”秦熠拐了个弯，往热闹的小吃街走去，“曼曼，你想吃什么？”
    “我不挑食的，大神你想吃什么，顺便给我带一份就好啦。”
    “好。”秦熠很快答应。
    挂掉电话之后，叶曼曼握着手机在客厅中呆呆的站立了一会，然后捂住了她滚烫的脸。
    等等，这个模式也太老夫老妻了吧！大神为什么这么熟练啊！
    作者有话要说：　　小天使们太热情，送红包送的懵了，好像有的送了三四个，有的又没送orz
    这是今天的一更，等会还有二更，可能会比较晚，写完了就发么么哒≥﹏≤
    谢谢各位小天使的热情支持≥﹏≤


第二十一章

						
					第二十一章
    秦熠把馄饨豆浆和油条放在餐桌上, 然后去厨房洗了两双碗筷拿出来，却一下对上叶曼曼古怪的表情。
    “怎么了？”他不解的问。
    “没、没什么。”叶曼曼移开目光，然后一语不发的在餐桌旁坐下开始吃东西, 却时不时就抬头偷瞄他一眼。
    低头吃了一个馄饨之后, 秦熠低低叹了口气，然后抬起头看向她：“曼曼, 你还记得安瑞宏吗？”
    “啊？”叶曼曼想了想，然后点头, “当然记得, 他是小夏的男朋友啊。”
    “第一次跟你见面的时候, 安瑞宏很紧张，非要在宿舍里拉个人一起去，生怕他不小心说错了什么做错了什么, 给你们留下不好的印象，”秦熠看着叶曼曼认真听他讲的样子，微微弯了弯嘴角，“现在我能够感同身受了, 可惜，我只有一个人。”
    叶曼曼：“……”
    她消化完秦熠这番拐弯抹角的话，才反应过来, 大神大概是看出来她的小情绪了，却不好直接询问，只能这样旁敲侧击的问。
    叶曼曼握着勺子在馄饨汤碗里搅了搅，咬着下唇纠结了一会后, 小声嘀咕着说：“大神你……是不是经常带别人来你家啊？”
    秦熠愣了一下，很快意识到叶曼曼的小情绪从何而来，他忍不住低笑出声：“曼曼，你的确不是我第一个带回来的人。”
    叶曼曼心里一沉，感觉面前的馄饨也变得索然无味起来，可是秦熠似乎还没有说完：“我父母经常过来看我，安瑞宏和郑楚也偶尔会来我家里玩，非要算的话……”
    他停顿了一下，眼眸里满是温柔的笑意，然后才开口：“你应该是第五个。”
    “诶？”叶曼曼惊讶的抬起头，正对上秦熠支着下巴笑着看着她的表情，墨色的眼眸闪着光芒，仿佛能够洞悉她心中的想法一般，充满迷人的吸引力。
    “快吃吧，”秦熠指了指她面前的早餐，“再不吃就要凉了。”
    **
    叶曼曼两天没有直播，而且还正好是情人节这种敏感时期的前后几天消失，于是她最后一条微博下的评论几乎都是往那方面的猜测：
    @风不停：小姐姐这是情人节出去约会了？
    @寂寞、小裁缝：拒绝这口狗粮，冷漠脸.jpg
    @明明明明明明：上次不是在直播里说倒追吗？肯定追到手了呗。
    @kisa：小夜那颜值……追什么人追不到。
    叶曼曼窝在沙发上翻着她的微博下的评论，表情有些尴尬，要知道大神可是在视奸她微博的，也就是说这些评论他都能看到。
    ……微博能删评论吗？
    而且根本就没追到嘛，好气哦。
    原本还想借用大神电脑开个直播来破除一下谣言，手机却在这时响了起来，来电显示是李涛打过来的。
    上次北京赛区高校联赛的解说圆满完成之后，李涛跟她提过全国高校联盟决赛也有邀请她做解说的意愿，但是那时的叶曼曼以要期末考试为由拒绝之后，两人之间就很少再联系过了。
    现在突然打电话过来，大概又是工作上的事吧。
    叶曼曼没有多想的接通电话：“喂，李总监？”
    “是叶小姐吧？”电话那头传来浑厚的中年男人的声音，的确是李涛没错。
    “是我，好久不见，”叶曼曼客套了一下，然后问他，“李总监有什么事吗？”
    “有事，有事，”李涛的声音听起来乐呵呵的，“是这样的，叶小姐你知道城市争霸赛吗？”
    叶曼曼眨了眨眼：“那个网吧联赛？”
    “哈哈，虽然也有网吧联赛的感觉，不过这个比赛是全国性的，而且是非职业或者半职业战队通往职业的唯一途径，”李涛不急不缓的跟她解释，“在城市争霸赛里拿下好成绩的话，说不定下次就有机会登上lpl的舞台了。”
    叶曼曼了然：“……所以李总监给我打电话的意思，是让我去解说吗？”
    “没错，这次不仅是北京赛区有意愿邀请你，全国总决赛也有相同的意愿，”李涛笑眯了眼，“叶小姐上次解说的非常出色，大家都很喜欢你。”
    叶曼曼对于别人的夸奖还有些不好意思：“……谢谢。”
    “对了，叶小姐现在还在读大学，没有毕业对吧，”李涛翻开他面前的一摞资料，“不知道毕业之后，有没有兴趣加入VSPN？”
    “VSPN？”叶曼曼愣了愣，“那是什么？”
    “国内最大的电竞赛事承办机构，”李涛回答，“叶小姐现在并不能算专业解说，但是相当有天赋，如果有意愿走职业解说的道路，加入VSPN肯定是再好不过的，而且他们也能为你提供更好的赛事平台。”
    ……职业？
    她好像并没有做职业解说的想法，做女主播只是因为喜欢这个游戏，还能顺便赚一点钱，上次去做解说也只是时机凑巧而已。
    “李总监，等我大四的时候再做决定可以吗？”叶曼曼颇感歉意的说，“我现在对于未来的想法还不太成熟，不确定我要不要走职业解说这条路。”
    “也行，叶小姐好好考虑也是对的，”李总监温和的回答，“不过，下周先过来看一下城市争霸赛的合约吧，我们上司可是非常欣赏叶小姐的能力的。”
    叶曼曼一愣：“上司？”
    咦？难道真的和她猜测的脑洞一样，是什么人凑巧看到了她的直播，觉得她还不错就随意推荐了一下？
    “呃，没什么没什么！哈哈哈哈……”似乎察觉到自己的失言，李涛尴尬的笑了两声，然后迅速转移话题，“根据叶小姐上次的表现，我们也相应的提高了薪酬价格，还希望叶小姐不要拒绝。”
    “下周先看合约吧，”叶曼曼没有正面回答他，“只要时间上没冲突，应该就没问题。”
    “那就不打扰叶小姐了，快开学了吧，你好好休息吧。”
    李涛这边的电话结束后，立刻看向旁边正靠在沙发上闭眼小憩的唐泽：“唐总……？”
    “李叔，你刚才差点露馅了，”唐泽眼睛都没有睁开，语气也慢悠悠的，“叶曼曼呢，答应了没？”
    “叶小姐说想等大四再考虑这件事，不过城市争霸赛，她已经答应先过来看合同了。”李涛说着，不太理解的看向面前这位几乎给叶曼曼铺好光明大道的唐泽，他从来没有这么刻意的去捧过什么人，更何况只是一个刚从女主播过渡为解说的新人。
    难道这两人之间有什么不能说的秘密？
    说起来，唐泽作为年纪轻轻就继承家业的独子，脸还长的好看，完全不辜负高富帅这三个字，不知道是他们公司里多少单身女性的终极目标。
    而且据说唐泽在继承家业前是有未婚妻的，后来不知道怎么的又没了，也有人说唐泽读大学的时候就已经有女朋友了，然后被迫分手，才不得不接受家里安排的未婚妻什么的。
    唐泽的感情经历可以说是众说纷纭，每个版本都不一样，有些说法甚至听起来就像网络上流行的玛丽苏小说一样，充满了狗血的气息。
    只不过谁也不知道真相到底什么样。
    “要是叶曼曼觉得报酬少了，无论多少钱也往上加，”唐泽站起身来，双手插兜语气随意的说着，“对了，如果她来公司看合同，一定要告诉我。”
    “好的。”李涛应了下来，然后在心底更加确定了他的想法，这两人之间绝对有点什么，只不过老板的事他也不宜过问太多，按唐泽的要求办好事就好。
    **
    叶曼曼挂掉电话之后，看向一旁正在喝茶的秦熠，很是兴奋的告诉他这个好消息：“他们又邀请我去解说了，这次是城市争霸赛！”
    秦熠弯起嘴角：“很开心？”
    “诶嘿，主要是能赚钱我就很开心，”叶曼曼雀跃的说，“解说一天够我直播大半个月的收益，我当然高兴啦~”
    话刚说出口，她就突然感觉到不对，自己刚才这么兴奋，大神不会觉得她见钱眼开吧？
    然而秦熠好像并没有想那么多，而是拿出手机开始查询城市争霸赛的介绍。
    “报名时间好像还没有截止，”秦熠顿了顿，垂下眼眸看向她，墨色的眼眸里涌动着异样的情绪，“曼曼，如果我能登上这个比赛的总决赛，你就会为我解说了，是吗？”
    “大神你要参加？！”叶曼曼惊讶的睁大眼，本来想说北京赛区的决赛就可以了，可是看到秦熠认真的眼神和表情，她突然有些说不话来了，半响后才坚定的回答：
    “嗯！”
    作者有话要说：　　说好的二更！
    艾玛，肾虚……


第二十二章

						
					第二十二章
    城市争霸赛有专门的比赛服, 注册之后就能自动获得全英雄的满级号，也可以自由购买商城的符文道具，所以现在摆在秦熠面前的首要问题是——他得先找个队伍才能参加比赛。
    而对这种事最在行的, 莫过于还躺在医院里的郑楚了。
    秦熠盯着手机若有所思的沉默了几秒, 然后侧过头看向她：“曼曼，我等会想去一趟医院。”
    “医院？”叶曼曼眨了眨眼, 想起那天电话里听到的内容，她露出恍然大悟的表情, “是去看望那个被车撞到的朋友吗？”
    “是他, 正好问一下参赛的事, ”秦熠顿了一下，唇角浮现出一丝若有若无的笑意，“曼曼, 你要不要跟我一块去？”
    “我吗？”叶曼曼迟疑了片刻，“可是我不认识他，不太好吧……”
    秦熠有点想笑，但是还是努力的忍住了, 佯装一脸正经的说：“没事，相信我，他一定会很开心的。”
    **
    既然是去看病人, 叶曼曼还是在路上买了个果篮提着，跟着秦熠来到了住院部五楼的骨科。
    走到0507的病房前时，秦熠停下脚步：“到了。”
    “就是这里吗？”叶曼曼好奇的从门外瞄了一眼内部，看到第三张床上躺着一个十分年轻的男人, 左腿上绑着石膏，正靠在病床上拿着手机在津津有味的看什么。
    应该就是他吧？
    “进去吧，”秦熠弯起嘴角走进病房，然后曲起手指轻轻的敲了敲病房门，“郑楚，我们来看你了。”
    “老秦啊，”郑楚头也不抬就猜出了来人是谁，目光却没从手机屏幕上移开，“你不是说要去接个朋友吗？”
    “是啊，所以我带着我朋友来看望你了，”秦熠走到他床前，唇角的笑意更浓，“你就不想看看是谁吗？”
    郑楚撇了撇嘴，不情不愿的抬起头：“你的朋友，我怎么会认……”
    在看到站在秦熠身旁的叶曼曼的瞬间，郑楚仿佛突然失去了声音，然后难以置信的倒吸了一口凉气。
    他几乎是立刻低头看向他的手机屏幕，然后又抬头看向面前的女孩子，来来回回对比了好几遍才震惊的开口：“小、小夜女神？”
    “不不不，”叶曼曼立刻摆手说，然后把果篮放在他的床边，“叫我小夜就好，呃，或者叶曼曼。”
    她的目光落在郑楚拿着的手机上，然后一脸黑线的发现他竟然正在看自己解说的视频。
    “小、小夜……卧槽！卧槽！”郑楚激动的口不择言，不知道该怎么用除了卧槽以外的词来表达他澎湃的心情，要不是他的腿还绑着石膏，看起来都快从床上跳起来了，“真的是小夜！活的小夜！”
    叶曼曼：“……”
    好在来的路上，秦熠已经跟她说过，他室友郑楚是自己的铁粉，不然她非要被这个夸张的反应吓到不可。
    不过她还是第一次遇到兴奋到郑楚这个份的，难怪秦熠说是铁粉……
    “咳，”秦熠微微咳了一声，“郑楚，我今天来是想跟你商量另一件事的。”
    然而郑楚完全无视了他的话，注意力全在叶曼曼身上：“女神！我可以求合影吗！”
    秦熠：“……”
    叶曼曼无奈的叹了口气：“合影可以，不过不要再那样叫我了。”
    得到合影之后，郑楚激昂的情绪总算渐渐的平静下来，然后终于想起被他遗忘在一旁许久的秦熠：“可以啊老秦，你竟然真的勾搭到小夜了，上次问你你还不承认！”
    郑楚指的是他上次问秦熠和小夜有没有在谈恋爱，秦熠否认了这一点。
    “不是不承认，是的确没有，”秦熠微微叹了口气，然后侧过头看向叶曼曼，眼底浮现出些许温柔，“曼曼只是……”
    他本来想说只是他的朋友而已，可是在对上叶曼曼隐隐带着期许的眼神时，这句话却突然说不出口了，他几乎是迅速的转移了话题，然后微微蹙起眉：“别打岔了，我这次来找你有正经事的。”
    大概看出来秦熠认真了，郑楚也不再插科打诨了，抬了抬下巴问：“你说吧，什么事？”
    “城市争霸赛，你知道吗？”秦熠也不含糊，直接开门见山的问。
    “城市争霸赛？”郑楚撇了撇嘴，“不就是网吧联赛的升级版吗？只是规模稍微大一点，不过和职业赛比起来还是差远了。”
    说着，郑楚疑惑的抬起头：“老秦你怎么突然问这个？你不会是想参加这个比赛吧？”
    秦熠点点头：“你猜对了。”
    郑楚抽了抽嘴角，一脸黑线的说：“老秦，你是不是有病啊，人家RGP战队一直在邀请你，你不去，你跑去参加什么城市争霸赛？”
    “听说奖金很多。”秦熠勾起唇角似笑非笑的回答。
    “奖金？”郑楚一脸你tm在逗我的表情，“老秦，你是认真的吗？你进职业队伍了，赢一场lpl的奖金就够你城市争霸赛的冠军奖了！”
    “城市争霸赛有那么差吗？”旁边的叶曼曼忍不住好奇的问。
    “实际强的都被挖去职业战队了，剩下的都是菜鸡互啄，能强到哪里去，”郑楚不由得长长的叹了口气，“如果能拿下总冠军，就有资格打甲级联赛了，可是之前邀请老秦的战队本来就是lpl的战队之一，老秦根本没必要走这条弯路啊。”
    叶曼曼有些惊讶，忍不住偷瞄了一眼表情不变的秦熠，所以他是真的为了让自己给他的比赛解说，才特意去参加城市争霸赛的？
    “好吧，奖金的确不是我的目的，”秦熠弯起嘴角低笑了两声，“郑楚，如果城市争霸赛总决赛的现场解说是小夜，你是想坐在舞台上面打游戏，还是在观众席里看着，又或者呆在宿舍里看录播？”
    郑楚：“……”
    “等、等等，我有些没反应过来，”郑楚皱起眉，表情困惑的看向秦熠，“你的意思是，小夜要去解说城市争霸赛的决赛？”
    “没错。”秦熠点头。
    郑楚：“……”
    他长长的吸了口气，缓缓吐出后，脸上立刻露出了笑脸，笑得十分开心的朝着秦熠伸出了一个大拇指：“兄弟，这事包在我身上了，我负责给你找一个能拿冠军的队！”
    从郑楚的病房离开的时候，叶曼曼忍不住又回头看了一眼，然后小声跟秦熠说：“他人挺好的。”
    秦熠笑着认同：“是挺好的，就是有时候吵了一点。”
    电梯那边人太多，秦熠干脆带着叶曼曼从楼梯慢慢走了下去，走楼梯的人不多，每一步脚步声都格外清晰，像是踩在心头。
    叶曼曼顺着楼梯下了两层之后，突然停下脚步回头，眨着眼看着他：“大神，我明天就要开学了。”
    “我知道，”秦熠低头注视着她，走到和她同一高度的时候，他突然意识到了什么，然后低声笑了起来，“曼曼，这不会是我们俩最后一次见面的。”
    叶曼曼愣了愣，立刻感觉脸烫了起来，她掩饰性的哼了一声别过头：“那当然了，小夏还在和安瑞宏谈恋爱呢，你想不见到我都难。”
    “曼曼，”秦熠不禁勾起嘴角，微微俯下身凑近她的耳边，压低声音开口，“你耳朵红了。”
    温热的气息伴随着话语洒在她的耳畔，暗哑的语调更是充满诱惑，两人之间陡然拉近的距离让叶曼曼感觉浑身上下连同脚尖都绷紧了，心脏扑通扑通的紧张的跳动着，然后下意识的反驳：“哪、哪有，我这是热的！”
    大冬天的热的耳朵红？说是冻的还更让人信服一点吧。
    秦熠好笑的看着她涨的通红的脸，收敛了一些不再调戏她，继续往楼梯下走去：“走吧，我送你回学校。”
    **
    已经抵达学校的钟小夏远远的就看到宿舍门口停了一辆黑色的车，她一开始还以为是哪个送孩子过来的父母，结果就看到一个身材颀长的年轻男人从车上走了下来。
    好吧，可能是谁的男朋友或者哥哥之类的吧。
    然而这个想法刚冒出来，她就看到叶曼曼从副驾驶上下来了，然后两人来到后备箱搬行李箱。
    钟小夏：“……”
    曼曼不是独生女吗！这个人是谁！
    她偷偷摸摸的再走近几步，躲在大树后面偷瞄，却发现那个男的似乎有点眼熟，帅气俊朗的五官，还有那双眼尾微微下垂的眼睛，真的好像在哪里看到过的样子。
    她皱着眉回想了许久，直到脑中浮现出半年前某天吃饭的记忆时，钟小夏差点惊叫出声。
    这不就是那天安瑞宏带来的朋友吗！
    他们什么时候关系这么好的！
    而这边的叶曼曼完全没察觉到来自钟小夏的暗中窥视，她拉着行李箱盯着地面，有些不好意思直视面前的秦熠：“……大神，那我先上去了。”
    “上去吧，”秦熠低头扫了眼她的行李，又拉开副驾驶的车门，从里面拿了什么东西出来，塞到了她的手中，“曼曼，你忘了这个。”
    是情人节那天在茶餐厅拿到的小熊玩偶。
    叶曼曼愣了愣，不由得抬起头看向他，却正对上他带着温柔笑意的墨色眼眸，她的脸微微一红，握紧了手中的小熊玩偶，然后拉着行李箱跟逃跑似的飞一般的往宿舍里走去。
    作者有话要说：　　昨天竟然写睡着了……orz
    大神要开始他的撩妻之路了【咦？


第二十三章

						
					第二十三章
    叶曼曼才进宿舍没几分钟, 钟小夏就回来了，她手里还拿着一根冒着寒气的冰棍，一脸复杂的盯着叶曼曼看。
    看到钟小夏仿佛感受不到冷一般的一口一口舔那个冰棍, 叶曼曼感觉她胃里莫名一凉, 仿佛吃冰棍的是她自己一样：“小夏，你不冷吗？”
    “不冷, ”钟小夏还是直勾勾的盯着她，“我就是想冷静一下。”
    叶曼曼：“……”
    这是怎么了？难道和安瑞宏出什么问题了？
    “曼曼, 我刚才看到了, ”钟小夏又舔了一口冰棍, “是那个老秦把你送回来的。”
    叶曼曼的表情僵了一下，还没想好该怎么解释时，钟小夏就把剩下的半截冰棍丢进了垃圾桶, 然后快步走到她面前，双手按住了她的肩膀，脸色沉重的说：“叶曼曼！你这么快就忘了你暗恋的大神了吗！”
    叶曼曼：“……”
    她表情尴尬的咳了一声，不自觉的移开了视线：“那个, 小夏，我得跟你解释一件事。”
    “你解释吧，”钟小夏低头俯视着她, 一脸悲壮的表情，“没关系，我来代替大神听你移情别恋的理由！”
    叶曼曼面无表情的回答：“……哦，其实大神就是秦熠。”
    钟小夏茫然的想了一会, 然后问她：“秦熠是谁？”
    叶曼曼：“……”
    她突然有点心疼秦熠了，结果到头来，她和钟小夏都只记住他叫老秦，没记住他的名字。
    把来龙去脉跟钟小夏说了一遍后，钟小夏终于明白了，然后更激动的按住她的肩膀：“也就是说你们已经成了？”
    叶曼曼干巴巴的扯了扯嘴角：“没成。”
    钟小夏顿时惊了：“他拒绝你了？”
    不会吧，那个大神听起来不是对曼曼挺有意思的吗？
    叶曼曼默默捂住脸，露出了羞涩的表情：“……我没敢说。”
    钟小夏：“……”
    叶曼曼的确不敢说，虽然秦熠对她的态度是有那么点暧昧，可是她又担心是自己恋爱脑发作想多了，万一人家大神没这个意思，被拒绝之后岂不是很尴尬，连游戏都不能一起玩了？
    她宁愿当个缩头乌龟先拖着再说。
    钟小夏听了她的理由之后一脸黑线：“相信我，大神听到你这个理由要被气到吐血的。”
    叶曼曼：“没事，他听不到。”
    钟小夏立刻拿出手机拨号：“我现在就告诉安瑞宏。”
    叶曼曼：“……”
    跟钟小夏七七八八的扯了一堆之后，她把电脑装好，然后久违的开了直播，原本以为自己消失这么多天，观众应该不会太多的，结果开直播才几分钟，直播间的人数就涨到了一万多：
    【失踪人口出现！】
    【活捉一只失踪的小夜！】
    【小夜你终于想起了你的直播了吗2333】
    不对劲啊？她平时按时直播也没这么快积累观众啊？
    点进猫牙首页，叶曼曼才发现网站竟然给了她首页大屏幕推荐，还是第一顺位的，她直播好几年，第一次感受到刚开播就有首页推荐的上乘待遇。
    不过北京的冬天到底是冷了很多，比起在家里的时候，她的手冻的有些僵硬，操作也不那么灵活了。
    跟狐狸对线的时候，叶曼曼一不小心打了个喷嚏，手上的动作停了一下，就被狐狸魅惑中了，结果差点被一套秒杀。
    【一个喷嚏引发的血案23333】
    【小夜感冒了？】
    【打喷嚏也好萌！】
    叶曼曼默默的吸了吸鼻子，趁着回城的时候关麦，然后在包里找纸巾，然而纸巾没找到，反而摸到了硬硬的卡片一样的东西。
    她疑惑的把那个东西拿出来，结果看到上面帅气的证件照时就愣住了。
    ……是秦熠的身份证，她走的时候忘了还给他。
    这就尴尬了。
    结束直播之后，她本来想给大神发个短信告诉他身份证落在自己这里了，结果她还没来得及说，秦熠却先给她打电话过来了。
    这是发现自己身份证丢了吗？
    叶曼曼接通电话：“喂？”
    “曼曼，”电话那头传来秦熠带着笑意的声音，“我找到队伍了，已经报名参加了，这周末应该要去打海选赛。”
    “小组赛？”叶曼曼愣了愣，好奇的问，“在哪里呀？”
    秦熠沉默了一会，然后默默吐出两个字：“网吧。”
    叶曼曼：“……噗！”
    她真的不是故意笑出声的！
    一想到职业战队都想挖的大神，现在要网吧打比赛，她就觉得迷之想笑。
    努力让自己的语气严肃自然，叶曼曼憋着笑认真的说：“我可以去现场给大神加油吗？”
    “给我加油吗？”秦熠站起身，走到宿舍外的走廊上，有些冷冽的风沿着窗户的缝隙刮进来，让他的思绪也冷静了几分，他缓缓呼了口白气，“曼曼，等决赛的时候再为我加油吧。”
    如果他还没走到决赛就已经失败了……
    不，不会失败的。
    秦熠微微眯起眼，眼底燃起了许久没有过的对胜利的渴望，他想赢，想成为赛场上的mvp，想让解说台上的曼曼……为他着迷。
    结束了这个电话之后，叶曼曼怔怔的盯着已经暗下去的手机屏幕，过了好一会，才发现她另一只手里还握着秦熠的身份证！
    刚才电话里被别的事吸引了注意力，结果忘了跟他说……
    于是叶曼曼赶紧给他发了条信息：
    ［大神，你的身份证还在我这里呢！］
    没过几秒，那边就有了回复：
    ［没事，见面的机会很多。］
    ……很、很多吗？
    咦？仔细想想好像是挺多的？毕竟钟小夏和安瑞宏的关系还摆在那里呢。
    ［那我就先替大神保管啦！］
    秦熠看到叶曼曼发来的那句话，仿佛能听到她用俏娇的语气说着一般，唇边不禁浮现一丝笑意，然后又迅速收敛表情，回到宿舍去跟他刚认识的队友开始打磨合战。
    lol不是一个人的游戏，个人技术再出色也不可能一打五，他必须要在有限的时间里练出几套套路才行。
    **
    等到周末的时候，叶曼曼按事先沟通好的时间去了北京迅亿传媒有限公司，准备找李涛谈论解说的事。
    大概是李涛特意交待过，叶曼曼刚走到前台，前台的女人就认出了她，然后带着她往李涛的办公室走去了。
    有过上一次的经验，叶曼曼这次签合约签的很快，这家传媒公司给她的解说薪酬比上次提高了一倍不止，而时间也相应的拉长了。
    顺利签下合同后，叶曼曼在财务部拿到了预付的部分薪酬，美滋滋的跟大神发了个信息炫耀，然后跟她身旁的李涛说：“那李总监，我就先回去了？”
    李涛立刻掏出手机看了看，他转了转，抬起头笑眯眯的说：“时间还早呢，叶小姐，你要不再坐会？喝口茶？”
    叶曼曼疑惑的问：“还有什么事吗？”
    “没，没，就是这个，”李涛皱着眉想了想，然后看向她，“叶小姐也和我们公司有过几次愉快的合作了，有没有兴趣参观一下我们公司？”
    “参观？”叶曼曼眨了眨眼，“可以吗？”
    “当然可以！”李涛立刻调转脚步往另一个方向走去，“叶小姐，请随我来。”
    莫名其妙的跟着李涛把这个公司转了个遍之后，时间已经快到饭点了，她肚子也有点饿了起来，干脆停下脚步说：“李总监，我还有点其他的事，下次有机会再参观吧，我今天就先回去了。”
    李涛这回倒是没留她，笑呵呵的点点头答应了。
    叶曼曼跟他道别后，走到电梯旁准备按亮电梯的时候，一只骨节分明的手先她一步按亮了下行键。
    “曼曼，好巧。”
    熟悉又陌生的嗓音，她微微一怔，侧过头看向身旁的人，是唐泽。
    虽然穿着西装革履，他的脸上却依然挂着不羁的痞笑，和他那身装扮有些相称，叶曼曼不由得皱了皱眉，收回视线盯着电梯层数不说话。
    她差点忘了，唐泽也在这里工作。
    见她没出声，唐泽也不恼，而是俯身凑近她压低声音说：“曼曼，你这样不理我，是在欲擒故纵吗？”
    叶曼曼抽了抽嘴角，莫名有种想说粗话的冲动，却还是忍住了。
    唐泽这个自以为是的坏习惯怎么还没改？
    “曼曼，我知道你没有换号码，”正好电梯到了这一层，看到叶曼曼充耳不闻的走进电梯，唐泽也跟着走了进去，“以前的事是我不对，我承认我错了，我也向你道歉，曼曼，我们重新开始好不好？”
    “不好，”叶曼曼立刻拒绝他，“为什么要跟你重新开始？唐泽，你听清楚，我已经不喜欢你了。”
    “不，你喜欢我。”
    “你想多了，我对你已经什么感情都没有了。”
    “叶曼曼！”
    唐泽的眼眸猛地一沉，突然朝她跨了一步逼近她，叶曼曼也下意识的往后退了一步拉开距离，却发现她后背已经抵上了电梯墙，被唐泽堵在了电梯角落里。
    她顿时皱起眉：“让开。”
    “不让，”唐泽执拗的站在她面前，伸出一只手撑在墙壁上，把她圈在身前的小空间里，表情也变得认真起来，“曼曼，我是认真的，我喜欢你。”
    “我不喜欢你，”叶曼曼也毫不退缩的瞪着他，她咬着下唇沉默了几秒，又开口说，“而且我已经有男朋友了。”
    作者有话要说：　　写着写着感觉唐泽又可怜又可恨，心情复杂_(:з」∠)_


第二十四章

						
					第二十四章
    “男朋友？”唐泽嗤笑了一声, “别说笑了，我知道你没有。”
    “你怎么知道我没有？就凭你调查得到的结果吗？我有男朋友一定要让每个人都知道吗？”叶曼曼冷笑着和他对峙，“唐泽, 这世上没有一成不变的感情, 当年那句话，原封不动还给你。”
    【这世上没有一成不变的感情。】
    两年前的她站在奶茶店门口, 脸色苍白的看着自己的男朋友唐泽低着头为另一个陌生的女孩子系上围巾，那天的阳光有些刺眼, 她的内心却如坠冰窖。
    唐泽的动作慢的像是故意做给她看, 没有一丝慌乱的系好围巾后, 还大方的向她介绍：“曼曼，这是我的未婚妻，来年春天我们就要订婚了。”
    仿佛面前的她只是一个关系不错的同学或者路人一样。
    当时的她无论如何也无法相信这句话, 无法相信前一天还在说爱着自己的男朋友第二天竟然在告诉自己婚讯，直到唐泽搂住了他未婚妻的肩膀，扯着嘴角面无表情看着她说：“曼曼，这世上没有一成不变的感情。”
    这句话仿佛宣判了她的出局, 那一刻，她彻底心灰意冷，主动和唐泽断了来往。
    而现在, 被唐泽堵在电梯里听到他一遍遍的强调喜欢自己，时过境迁，叶曼曼的内心已经涌不起任何波澜，不管是爱还是恨, 都随着时间消失贻尽了。
    “曼曼，那句话我只说了一半，”唐泽皱着眉注视着她平静的眼眸，“没有一成不变的感情，只有一成不变的利益，我想说的是后半句才对。”
    叶曼曼不以为然的哦了一声：“也就是说，对你来说，利益比感情重要？”
    “如果利益真的比感情重要，我早就和她结婚了，”唐泽自嘲的低笑着，撑在电梯墙壁上的手缓缓下滑，落在了她的肩膀上，语气也低沉了几分，“曼曼，我一直在等你。”
    电梯叮的一声到达了一楼，唐泽仍然一动不动的站在原地和她僵持着，直到电梯门慢慢打开之后，他微微皱起眉，终于松开她转身往外面走去。
    叶曼曼顿时松了口气，从他身旁越过，快步往大门走去的时候，手腕却猝不及防的被用力的抓住了，唐泽阴沉着脸死死地扣着她的手腕，强行把她拉进了转角一条无人的通道中。
    “你干什么！喂！你放开！”叶曼曼被他拉着踉跄了几步，咬着牙抵着步子想挣脱他，却怎么也挣脱不了，他的力气大的可怕，她清晰的感觉到自己手腕被握住的地方已经开始隐隐作痛了。
    唐泽一语不发的拉着她走到尽头之后才停下脚步，然后转身看着她，不同于强硬的动作，他的语气中甚至隐隐带着哀求：“曼曼，我不想放你走，我要怎么做你才能原谅我，你告诉我好不好？”
    “唐泽，不管我原不原谅你，都没有意义了，我们不可能回到从前的，”叶曼曼试图把自己的手抽出来，却还是没有成功，她死死地皱着眉瞪着他，“我已经有男朋友了，我喜欢他，非常非常喜欢他，你放开我！”
    唐泽的瞳孔猛地一缩，手指收的更紧，叶曼曼忍不住吃痛的哼了一声，抬头就瞥见他的脸上挂着可以称之为愤怒的表情，一字一句的问：“你再说一遍？”
    还没等叶曼曼回答，唐泽的态度又突然软了下来，眼眶也有些泛红了：“曼曼，你是骗我的对不对？我逼你太紧了，你才这么说来骗我对吧？”
    “……我没有骗你。”原本已经有些恼怒的叶曼曼在这一刻突然想起了秦熠，不知道为什么，她奇异般的冷静了下来。
    她弯了弯嘴角，露出浅浅的笑容，嘴角的小梨涡若隐若现，然后又重复了一遍：“唐泽，我没有骗你。”
    说着，叶曼曼拿出手机，拨通了大神的号码，然后开了免提。
    她在赌，秦熠知道唐泽的事，也出过让她以有男朋友为理由拒绝的主意，如果是他的话，一定听得懂。
    电话很快就接通了，电话那头响起秦熠温柔的声音：“喂，曼曼吗？”
    “嗯，是我，”叶曼曼用余光瞄了眼唐泽有些不太好看的脸色，然后有些紧张的叫出了他的名字，“秦熠，我想问你一件事。”
    电话那头沉默了一秒之后，传来低低的轻笑声，秦熠没有对她突然叫自己的名字发出任何疑问，而是顺着她的话问：“什么事，你说。”
    叶曼曼握着手机的手不自觉的攥紧，后背也变得僵直，声音虚的一点底气都没有，却还是把那句话问了出来：“秦熠，我们在一起有多久了？”
    她的手心因为紧张变得湿润，不大的声音在空旷的通道里回响着。
    大神能听懂她的意思吗？自己要不要再暗示一下？
    脑袋里的思绪一片混乱的时候，电话那头响起了秦熠再自然不过的带着笑意的声音：“在一起半年了啊，笨蛋。”
    亲昵的称呼和宠溺的语调，就连叶曼曼都在那一瞬间差点以为，他们真的在一起了。
    “曼曼，你不是去签合约了吗？”秦熠瞄了眼正在激烈团战中的游戏界面，握着手机从网吧的座位上起身，丢下四个队友走到窗边，“要不要我去接你？”
    “不用了，我马上就回学校了，”叶曼曼听到他那边传来的有些嘈杂的喊叫声，忍不住弯起嘴角，声音软软的问，“在练习吗？”
    “是啊，”秦熠温和的回答，“不好好操练他们，怎么能拿到冠军。”
    “加油啊，”叶曼曼的手指不自觉的缠绕着卷卷的发尾，脸颊染上了一丝红晕，“那，那我回去以后再给你发短信。”
    “嗯，注意安全。”
    秦熠听到那边挂断后才把手机拿离耳边，回头往座位走去时，他的四个队友正直勾勾的盯着他，五个排成一排的电脑屏幕上，清一色的“失败”两个红色大字。
    “女朋友？”
    “女朋友吧。”
    “老秦你最后一波团战居然跑了！”
    “团战算什么？肯定是妹子更重要啊！”
    秦熠有些无奈的笑了笑：“抱歉抱歉，不过这个阵容也有点问题，开团不太好开，我们换一下吧。”
    **
    叶曼曼挂了电话，然后看向脸色有些阴沉的唐泽，底气十足的说：“现在你相信了吧，我是真的有男朋友了，而且在一起很久了。”
    唐泽沉默的注视着她，薄唇抿的紧紧的，没有说话。
    叶曼曼刚才打电话时露出的有些含羞带怯的小表情，他曾经也看到过，在他们俩还在一起的时候，她每次戏弄她，她经常会露出那样的表情。
    唐泽很清楚，那不是装出来的。
    在唐泽的认知中，叶曼曼是个很单纯的人，她总是把心情写在脸上，开心或者不开心一眼就能看出来，现在也是，他明知道自己的靠近让叶曼曼感到不安和排斥，却依然执着的想要接近她。
    仿佛冥冥之中有什么声音在告诉他，现在再不出手，就真的无可挽回了。
    两人之间一语不发僵持的氛围让空气也变得凝重起来，叶曼曼长呼了一口气，开口打破沉默：“该说的话我都说了，我走了。”
    这回，唐泽没有再出手阻拦她。
    走出写字楼大门后，她下意识的回头看了一眼，然后收回视线望向街道尽头的远方，夕阳正在缓缓西沉，金色的余辉洒落下来，连云朵也染上了温暖的霞光。
    她呆呆的站在街头站立了半响，耳边是不断驶过的汽车的声音，突然之间感觉眼眶有些发酸。
    曾经的她那么喜欢唐泽，唐泽的态度却总是不甚明朗，连说喜欢她都很是吝啬，所以两个人在一起的时候，也总是唐泽占据主动。
    甚至连她开始玩lol，也是因为唐泽突然沉迷这款游戏不可自拔，她想去看看到底是什么游戏，想学会了就可以跟着他一起玩而已。
    只不过后来她也跟着沉迷其中了。
    虽然刚开始玩的时候，唐泽虽然总是嫌弃她很坑，却也很乐意带着她玩，还告诉开黑的队友们说这是他家的妹子，让大家多照顾着点。
    那时的叶曼曼菜到不行，根本不明白自己应该干些什么，因为唐泽曾经跟她说过，蓝buff就是中单的尊严，所以她玩中单时总是盯着自家的蓝buff。
    即使是在团战中，只要刷了就必定会去打，完全无视队友的信号警告。
    玩了将近一个月，叶曼曼才终于知道了怎么蹲人和反蹲，怎么通过小地图掌握敌方动向，怎么用眼控制视野。
    而唐泽早就在她还在低分段苦苦挣扎的时候，爬上了钻石分段，然后开始带她上分，还毫不掩饰自己带妹的行为：“曼曼可是我女朋友，我就这么一个女朋友，不带她难道带你啊。”
    那时的她只感觉到满满的幸福，完全不知道接下来情况会急转直下，唐泽凭空冒出一个未婚妻，两人就这么断了来往，再也没有联系过。
    被有些凉飕飕的风吹了好一会，她感觉心中好像有什么结被解开了一样，释然的叹了口气，然后拿出手机给秦熠发消息：
    ［大神，刚才谢谢你帮忙。］
    按下发送键之后，她弯起嘴角，脚步轻快的向地铁站走去。
    曾几何时，唐泽的事是她心中的一道伤口，不能碰也不敢碰，只能靠时间来愈合，而现在，那道伤口只剩下浅浅的痕迹了。
    作者有话要说：　　写来写去还是心疼唐泽……虽然当年很渣
    大神要开始下套了2333


第二十五章

						
					第二十五章
    虽然秦熠跟她说不用去看, 但是海选赛的时候，她还是偷偷摸摸的去了。海选的地点是当地一家有名的连锁网咖，因为承办比赛已经提前清场了, 不过还是有不少人去买张门票进去凑凑热闹。
    这其中就包括叶曼曼。
    正好是冬天, 她裹着厚厚的围巾，又戴了顶可爱的动物毛线帽, 一张小巧的脸几乎遮住了一半，很难把她和小夜联系起来。
    比赛的选手都各自在一个封闭的房间里, 不会受到外界干扰, 但是网咖里会有一个大屏幕在实时直播比赛过程, 叶曼曼就混在人群中，捧着一杯热饮兴致勃勃看比赛。
    海选采用BO1的赛制，一局定胜负, BP（禁选）环节都非常的谨慎，再加上比赛的队伍之间完全不了解相互之间的实力，所以BP的时候大多是选择把几个版本强势的比较棘手的英雄ban了。
    这种海选赛没人解说，不过叶曼曼听大家的讨论和吐槽倒也觉得挺有意思, 遇到完美操作和走位，或者绝地反杀的时候，网咖里的围观的人还会兴奋的惊呼起来。
    不过大多数时候还是在吐槽。
    毕竟只是海选赛, 大多数都停留在钻石分段，和她差不多的水平，操作和意识比她差的也大有人在，跟职业选手比起来, 这种比赛打起架的小失误就太多了，所以值得吐槽的点也非常多。
    等了大概四个小时后，叶曼曼看到屏幕上出现了下一场比赛的预告——
    【11：30——GPG vs YE】
    YE就是秦熠所在的队！
    叶曼曼顿时来了精神，不过大概是午饭时快到了，网咖里围观的人陆陆续续的离开了，只有十来个人还坐在这里继续看。
    预告后面是双方队员的介绍，坐在叶曼曼前面的一个戴着黑框眼镜的男生漫不经心的看了眼双方的队员，发现没有什么眼熟的人，不由得撇了撇嘴，跟身旁的同伴说：“又是菜鸡互啄，行了别看了，我们去吃饭吧。”
    “别啊，看完这把再走吧，”另一个人拉住他，“你早上吃那么多，就饿了？”
    “不是饿了，主要是这又没什么很厉害的人，你坐在这看，还不如回去开黑呢，”眼镜男生不禁翻了个白眼，“去年还有lpl的ME的青训队过来参加，还算有点看头，这种一看就是刚组建的队，能强到哪里去？”
    一直坐在后面默默听的叶曼曼憋不住了：“你怎么知道不强呢？万一有什么隐藏的路人王呢？”
    “还隐藏的路人王呢，你看介绍了吗？两边都是几个钻石的，”说着，他指了指大屏幕，“还有那个YE的adc，还是白金的，这特么不是来搞笑的？”
    叶曼曼这才发现，大屏幕上id是Yi的秦熠，后面跟着的段位是白金一。
    这……？
    大神不会是随便拿了个新号打的定级赛吧？
    扮猪吃老虎？让敌人放松警惕的策略？
    没过多久，倒计时的声音开始，十一点半的时候，屏幕准时切换成了双方BP的界面。
    城市争霸赛虽然是BO1的赛制，但是和其他比赛的规则还是有些不一样，它有一个限定的比赛时间，也就是35分钟。
    35分钟系统分出胜负则以系统判定为准，35分钟若系统未分出胜负，则根据剩余防御塔数量（不计水晶），剩余数量多的胜利，如果防御塔数量相同则杀人数多的一方获胜，若防御塔和杀人数均相同，则继续比赛最先杀人或推倒敌方防御塔的战队获胜。
    这也就意味着，不存在拖到后期一波翻盘的局面，同时提高了一血和一塔的重要性，35分钟没有结束战斗的话，劣势的一方自然就输了。
    进入BP界面，秦熠所在的队伍在红方，禁完英雄后，对面一楼抢了盲僧之后，他们一楼则是拿了男枪，一路选下来，对面拿了这个版本相对强势的奥巴马露露，而秦熠点了女警之后就快速锁定了。
    拿女警吗？女警前期爆发不如奥巴马，对线还是稍微有些劣势，在这种要拼前期的比赛里没关系吗？
    “看阵容，估计是GPG赢了，”前面那个戴眼镜的男生又开始嘀咕，“YE这下路前期很难打出优势的，中路五五开吧，GPG拿炸弹人推线快，YE的卡牌也还行，估计都想着一血一塔，看打野怎么抓了。”
    话音刚落，YE这边辅助拿了卡尔玛。
    叶曼曼眨了眨眼：“拿卡尔玛的话，下路爆发就不比对面差了诶，而且卡牌还能支援。”
    “白金的adc能强到哪里去，”眼镜男生翻了个白眼，“还拿个前期弱势的女警。”
    叶曼曼：“……”
    这个人好烦！
    读条后进入游戏界面，双方似乎都想反对面的野，纷纷往对面上路的野区赶去，然而就在两边的人即将在河道碰面的时候，YE的五个人突然停下，插眼后立刻后退，躲在了6F旁边的草丛里，而GPG的五个人已经入侵了他们的野区，完全暴露在他们视野里。
    似乎是没发现人，GPG准备后撤的时候，YE的人突然冲出来控住了盲僧，一波伤害打出来之后盲僧就残了，交了闪现逃走失败，被卡尔玛的点燃收掉了人头，一血直接收入囊中！
    叶曼曼顿时兴奋起来：“你看你看！YE明明很强嘛！”
    “GPG没视野，被抓肯定的啊，有什么厉害的，”眼镜男生用中指推了推鼻梁上的眼镜，“人头是辅助拿的，下路只能说持平，具体还是要看打野。”
    叶曼曼：“……”
    她瘪了瘪嘴坐回到椅子上，安静的看比赛。
    因为是导播镜头，打架基本爆发在中上野，给下路的镜头相当少，叶曼曼完全看不到下路是什么情况，然而一看补刀，才7分钟不到，大神就已经压了对面二十多刀。
    而且下路的线控的非常好，完全不给对面打野抓人的机会，加上上中路一直在不断爆发小团战，下路的经济优势又进一步扩大。
    十五分钟的时候，双方的经济差已经到了6.0k，而人头比是1：6，可以说YE这边的优势相当大了。
    刚才一直说YE不行的眼镜男生此时画风一转，开始夸YE的中野很不错，叶曼曼忍不住又问了一句：“那adc呢，他补刀压了很多啊。”
    “adc？”眼镜男生看了眼女警0-0-2的战绩，扯着嘴角笑笑，“划水躺赢的，有什么好说的。”
    叶曼曼：“……”
    她突然好想跟这个人solo，把他按在地板上暴打一顿，然后再告诉他自己就是被那个划水的adc吊打的水平。
    居然说她家大神划水，好气！
    这场比赛几乎是毫无悬念的碾压式胜利，仅仅用了三十分钟就直接推上了高地，一波团战之后打了个一换五，对面被团灭，然后直接爆了水晶。
    屏幕出现大大的胜利，然后变成了下一场比赛的预告，叶曼曼立刻推门跑了出去，来到选手专用的入口那边。
    没过几分钟，门就被拉开，高矮不一的男人陆陆续续从里面走了出来，走在前面的男人注意到踮着脚往里面张望的叶曼曼，他不由得轻佻的吹了声口哨：“小妹妹，找谁啊？”
    叶曼曼眨着眼看了眼他胸前挂着的牌子，上面写着“YE Sio”，正是秦熠他们队的打野。
    她抬起眼眸，弯起眼睛笑眯眯的说：“我找你们队的adc，我是他的忠实粉丝。”
    Sio愣了愣，不对吧，要找也应该找他啊？刚才那把不是他carry全场吗？难道这妹子隔着屏幕看到了老秦帅气的脸？
    不过他还是回头冲房间里喊：“老秦！有妹子找你！说是你的粉丝！”
    里面没回应，等了好一会，一个身材颀长十分帅气的男人才从里面走出来，手上还拿着一摞文件，他的眉微微皱着：“石头，刚才那把你太激进了，不是说了留存实力吗？”
    石头是他们队伍中的中单。
    “咳，一个不注意……”石头尴尬的抓了抓头发，“下次我会记住的。”
    “这是抽签的结果，你们看一下下一场的对手吧，”秦熠把手中的文件分给他们，然后看向Sio，“对了，你刚才跟我说什么？”
    “有女粉找你啊，”Sio指了指站在角落里的叶曼曼，“老秦你这么快就有女粉了，厉害啊！”
    秦熠顺着他的手看过去，看到了角落里戴着可爱毛线帽的正在笑眯眯的朝自己挥手的叶曼曼，一下就愣住了。
    即使裹得严严实实的，也遮不住她小巧精致的脸，还有那双灵动清澈的眼睛，大概是兴奋的原因，她的脸颊红扑扑的，看起来可爱柔软的让人想捏一捏。
    他忍不住弯起嘴角，眼底露出温柔的笑意，跟她招了招手让她过来，叶曼曼立刻听话的过来了，然后被秦熠一把揽住了肩膀。
    她还没来得及惊讶秦熠突然的碰触，就听到他开口说：“不是女粉，跟大家介绍一下吧，这是我女朋友叶曼曼。”
    叶曼曼顿时僵住，一脸震惊的抬头看向秦熠。
    什么？大神刚才在说什么？？
    秦熠说着，又低下头对上叶曼曼惊讶的眼神，他唇边的笑意变深，语气有些意味深长：“害羞什么，我们都在一起半年了，不是吗？”
    叶曼曼：“？？？”
    作者有话要说：　　昨天家里发生了一点事，木有更新……先补上，晚上还有一更
    秦熠：总之先把名分坐实了再说


第二十六章

						
					第二十六章
    “女朋友？”石头愣了愣, “就是上次练习的时候打电话来的那个吗？”
    几个队员交换了个眼神，不约而同的露出了狭促的笑容，大家都对那次秦熠丢下他们去接电话结果输掉的事印象深刻, 接电话时那温柔的语气, 跟平时一本正经又严肃的训他们的时候完全不一样。
    听他们说到练习，叶曼曼也想起来了, 他们指的应该是自己被唐泽堵住的时候，打的那个求救电话吧？
    所以大神这是因为上次电话里帮她说谎被他们听到了, 无形中多了个女朋友, 所以才这么介绍她吗？
    自动在脑内脑补完了前因后果, 叶曼曼觉得这件事怎么说也是因她而起，否认的话就有些过河拆桥的意味了，便点头配合秦熠的话回答：“没有害羞啦, 我是来恭喜你赢了比赛的。”
    秦熠有些意外的挑眉看向她。
    然而一对上她仿佛在说“我懂你”的眼神，他就意识到了叶曼曼这么配合的原因，心里顿时浮现些许无奈的感觉。
    她怎么能这么迟钝……迟钝的可爱。
    “曼曼，吃中饭了吗？”秦熠问她。
    叶曼曼摇了摇头。
    “那正好, 跟我们一起去吃饭吧，”秦熠自然的牵住她的手往外走去，走了几步又停下, 然后回头，“我的车坐不下六个人，你们打车去吧，还是老地方。”
    队友们：“……”
    见秦熠拐了个弯往停车场走去了, 石头忍不住吐槽：“见色忘友。”
    Sio叹息着摊手：“我要是有这么漂亮的女朋友，我也想忘了你们。”
    石头：“……”
    跟着秦熠走出一段路，又拐了个弯，叶曼曼回头瞄了眼身后，然后又收回视线看向秦熠没什么表情的侧脸：“那个，他们已经看不见了。”
    秦熠嗯了一声，仿佛听不懂她话里的含义一样，依然牵着她没有松开。
    温度不断从他的掌心传来，带着某种让人安心的感觉，叶曼曼低下头盯着被他紧紧握着的手，脸不自觉的烧了起来：“大、大神，你的手……”
    “嗯？”秦熠侧过头看向她，眼中带着一抹戏谑，“上次不是直接叫我的名字了吗？”
    叶曼曼一愣，表情有些窘迫：“那次是……”
    “挺好的，就那样叫吧。”
    “……”
    “曼曼，叫一次试一下？”秦熠勾起嘴角笑着。
    她的脸彻底变得通红，犹豫好一会之后才结结巴巴的试图开口：“秦……秦熠？”
    不知道为什么，叫出大□□字的时候，她有种莫名的羞耻感，总觉得哪里怪怪的，难道是因为平时叫大神叫太多了？
    见叶曼曼一副快咬到舌头的纠结模样，秦熠微微叹息：“不习惯的话，跟其他人一样叫我老秦也可以。”
    他记得叶曼曼还不知道他的身份的时候，就是喊他老秦的。
    这回叶曼曼倒是很快就接受了，笑眯眯的仰着头看着他：“老秦~”
    她的尾音微微上扬，像是在对他撒娇一样的感觉，原本悦耳甜美的声音在叫他的名字时仿佛带上了别样的味道，让人心醉神迷。
    就叫老秦也不错，秦熠默默想。
    **
    到达秦熠所说的老地方，其实就是一家不大的饭店，听秦熠的意思，他们五个应该是经常在练习结束后在这里聚餐。
    坐到饭桌上之后，除了中单石头和打野Sio，之前没说话的辅助zombie和上单luck现在也自我介绍了一番，叶曼曼就算是正式认识了这整支队伍。
    “说起取名字，我们当时取名字可痛苦了，”Sio摇头感叹着，“要取一个听起来帅气，不重复，还要好记的名字真是太难了。”
    “YE是什么意思啊？”叶曼曼好奇的问。
    “你问老秦，”石头指了指秦熠，“是他取的，我们当时想破脑袋也想不出来，所以老秦一说我们就同意了。”
    秦熠正在喝汤，听到石头的话时忍不住笑了起来：“你用拼音的念法。”
    “拼音？”叶曼曼歪着头想了想，然后比出一个v型手势，“耶！……的意思吗？”
    秦熠：“……差不多吧。”
    这个笨蛋，都没发现是她的姓吗？
    叶曼曼确实没有多想，一边夹菜一边问：“对了，你们还要赢多少把才能进决赛？”
    “十来把吧，主要是后面要打很多轮小组赛，”Sio说着，撇了撇嘴郁闷的说，“老秦让我们保存实力，不拿拿手的英雄，所以我都没玩我最擅长的螳螂。”
    “你要是想在决赛里面被ban，你现在就可以玩，”石头说着，然后皱起眉，“不过打野的选择确实太少了，强势的打野就那么几个，被ban被抢之后确实就没得选了。”
    叶曼曼一边喝汤一边听着他们讨论下一场比赛的战术，伸出筷子去夹菜的时候，秦熠突然偏过头凑近她，压低声音问：“曼曼，你下午有事吗？”
    “啊？”叶曼曼咬着筷子想了想，然后摇头，“没事啊，怎么了？”
    秦熠勾起嘴角：“要不要来网吧连连坐？”
    她没有多想就开心的点头：“好！”
    很久没和大神开黑了！
    “网吧连连坐？”耳尖的听到秦熠的话，Sio插嘴，“老秦，就你们俩啊，不带我们玩吗？”
    “人家小情侣去开黑培养感情，有你什么事，”石头撇了撇嘴，“赶紧吃饭吧你，这顿可是老秦请客，你不多吃点对得起他平时那么折腾我们吗？”
    秦熠支着下巴笑而不语的看着他，石头沉默了一会，立刻改口：“不，不是折腾，老秦那是锻炼，咳，锻炼我们，对吧？”
    众人投以鄙夷的眼神。
    吃完饭后，他们就各自分开了，叶曼曼起了个大早去看比赛，结果在秦熠车上坐了不到五分钟，就感觉困意袭来，阖上眼晕乎乎的陷入睡眠中。
    秦熠微微侧过头，看了眼窝在座位里睡的香甜的叶曼曼，不忍心叫醒她，一路安静的抵达目的地之后，他才停车熄火，然后俯身凑近她：“曼曼，到了。”
    叶曼曼嘤咛了一声，纤长的睫毛轻轻颤抖了一下，然后睁开了一小条缝。
    她眯着眼看向面前近在咫尺的秦熠，秀气的眉微微蹙了起来，然后迷迷糊糊的伸出手掌按住他的脸，用软绵绵的力道把他往外推了推：“……别吵……”
    秦熠：“……”
    他有些无奈的抓住叶曼曼按在他脸上的手，又在她耳边温柔的叫了她一声：“曼曼，想睡去屋里睡吧，先起来。”
    叶曼曼勉强睁开了眼，似乎是因为刚睡醒，她表情还有些茫然，呆呆的在座椅上坐了半响，才动作缓慢的推门下车。
    然而一下车，她就看到眼前熟悉的小区楼，已经清醒了的叶曼曼一脸黑线的看向秦熠：“……说好的网吧连连坐呢？”
    “我家现在就是网吧。”
    “……”
    秦熠见她郁闷的鼓起了脸颊，像个可爱的小松鼠，终于忍不住付诸行动，伸出手捏了捏她的脸。
    细腻温热的触感，有些不可思议的柔软，仿佛一块棉花糖一般，美好到让他有些不想离开。
    注意到她愣愣的表情，原本准备收回手的秦熠又起了戏弄她的心思，指尖沿着她侧脸的弧线一路向下，然后用食指挠了挠她的下巴，像挑逗小动物一般：“乖，给你买好吃的，别生气。”
    叶曼曼的脸顿时涨的通红。
    秦熠已经收回了手，但是那冰凉而又痒痒的触感似乎还残留在她的皮肤上，她的心扑通扑通的跳的飞快，然后低下头藏起自己羞涩到不行的表情。
    大神怎么能这么撩！她会把持不住的！
    跟着秦熠来到他家，已经去过一次的叶曼曼这次轻车熟路的找到放着两台电脑的房间，然后愣住了。
    里面已经不止两台了，变成了五台，原本还算宽敞的房间现在看着已经有些拥挤了。
    ……难怪大神说他家就是网吧。
    她好奇的问秦熠：“你是从哪里弄这么多电脑的啊？”
    “跟网吧借的，”秦熠去厨房给她倒了杯茶，“总是在网吧训练也不太好，那里有些吵，而且人太杂乱了，所以我干脆把训练的地点换成了我家。”
    叶曼曼弯腰给一台电脑开机，然后又开了相邻的另一台：“大神你是adc位，要不我辅助你，陪你练习啊？”
    “曼曼，”秦熠站在桌子前低头看着她，突然提起了另一件事，“在我还很小的时候，我们家养了一条狗，是那种很普通的田园犬，姑妈家里生了很多，就给我送了一个。”
    叶曼曼仰头看向他，不明白他为什么突然提这个。
    “它跟我在一起生活了很久，大概有五年多，每天放学回来，都会在家门口等我，跟我摇尾巴，”秦熠顿了顿，“可是我读初中的时候，有一天回来，发现它不见了，我急的到处找，却怎么找也找不到，后来我妈告诉我，可能是被专门偷狗的偷走了，然后说给我再买一只养着，可以买个品种好一点的狗，比田园犬好很多很多的那种。”
    “我没有要，也不想再养狗了，那件事让我对养狗产生了恐惧，”秦熠伸出手撑着桌子上，俯身注视着坐在桌子后的她，目光有些晦暗不明，“曼曼，你现在……还想谈恋爱吗？”
    作者有话要说：　　秦熠很担心叶曼曼被唐泽弄出不想恋爱的心理阴影
    一点题外话
    昨天打游戏的时候跟我家的大腿吵架了，没写更新，现在冷战中orz
    好纠结啊，当时一冲动跟他发火了，现在该怎么办才好


第二十七章

						
					第二十七章
    叶曼曼怔怔的看着俯身注视着自己的秦熠, 他墨色的眼眸仿佛黑曜石一般，带着摄人心魄的力量，让她有些片刻的失神, 粉嫩柔软的唇微微张了张, 却什么也没说。
    秦熠抿着唇盯了她半响，然后移开视线站直身体：“曼曼, 吃水果吗？我去给你拿。”
    “吃……”叶曼曼下意识的回答，然后突然反应过来, 从桌子后探出头问, “大神你刚才问了什么？我刚刚走神了没听见……”
    “没什么, ”秦熠打开冰箱门，从里面拿出一大盒草莓，然后端到她面前, 语气有些无奈，“曼曼，你好像经常会看着我发呆。”
    “呃，这个, ”被戳穿的叶曼曼脸莫名一热，渐渐蔓延至耳根，“大神, 难道没人跟你提过，你的眼睛非常吸引人吗？”
    秦熠勾起唇角看着她，眼底的温柔让她心头狂跳：“你喜欢我的眼睛？”
    “喜、喜欢……”
    她别扭地回答，声音小到快要听不见。
    “我也喜欢你的眼睛, ”秦熠顿了顿，又笑着加了一句，“眼睛圆圆的，看起来很可爱。”
    叶曼曼又脸红了。
    虽然不是说的那种喜欢，但是，大神是在夸她好看吧？
    从小到大夸她好看的的人不在少数，但是唯独大神说的时候，她感觉自己仿佛浑身浸在了温水里，有些血液上涌，脑袋也变得晕乎乎的。
    “尝一个，我昨天买的，”秦熠拿起一颗草莓递到她嘴边，看到她下意识的张开嘴咬了一口，然后伸出舌尖舔了一圈唇边的汁液，他的动作微微一僵，有些不自然的移开了视线，“好吃吗？”
    “很甜，”叶曼曼眨了眨眼，又拿了一个塞入口中，她几口消灭这个鲜红的草莓后，舔了舔指尖上的汁液，然后心满意足的眯起眼，“好吃~”
    再次拿起一个草莓时，她看到秦熠突然转身往外走去，好奇的开口：“大神，你去干嘛？”
    秦熠的声音从外面传来：“给你倒杯茶。”
    “啊？”叶曼曼茫然的看向自己桌子上放着的茶，“大神，你不是已经倒了吗？”
    “……”
    秦熠半蹲在冰箱前，里面不断涌出的凉气让他冷静了几分，准备起身回房间时，身后突然传来叶曼曼疑惑的声音：“大神，你在干什么？”
    秦熠：“……”
    他掩饰性的咳了一声，然后转过身一本正经的回答：“冰箱好像买大了。”
    “买大了？”叶曼曼瞄了眼只有酸奶和汽水的空荡荡的冰箱，认同的点了点头，“的确有点大，这种都是家用的，大神平时不做饭的话，没必要买这么大的。”
    见秦熠还盯着冰箱不动，叶曼曼忍不住伸手扯了扯他的袖子：“别纠结冰箱啦，大神来开黑嘛。”
    软糯的声音跟他撒着娇，仿佛羽毛从心尖拂过，让他有些心痒痒，秦熠垂着眼眸看着拉着他兴奋的往房里走去的叶曼曼，不由得在心底叹了口气。
    一直以为自己足够冷静自持，原来只是没遇到那个人而已。
    **
    新赛季开始之后，叶曼曼早早的就把定位赛打了，然后又开始了一年一度的爬坑之路，直播单排上分。不知道是她运气好还是技术变好了，她排位一直在连胜，没过多久就从白金一路晋级到钻三。
    俗话说的好，天下分久必合合久必分，游戏也是如此，有连胜必有连跪，来到钻三后，一路连胜的她就突然陷入了连跪局面。
    要么队友死了几次就挂机，要么有一路崩的非常彻底，直接养肥对面的c位，即使她线上有优势，也挽回不了团战全面崩盘的局面。
    更槽心的是即使是双方势均力敌，也会由于某个失误导致一波团战输掉，结果直接被拆了水晶的情况。
    一路掉胜点，在输到差点掉段的时候她才勉强赢一局，保住了目前的段位。
    才觉得自己是不是流年不利不适合打排位，叶曼曼又突然开始了连胜，队友不坑她了，还都打的非常稳，她又顺利的往上晋了一级，比往年赛季的速度还要快的多。
    而此时，秦熠所在的YE战队已经从淘汰赛中脱颖而出，即将在这个月16号参加省内决赛，叶曼曼结束日常直播后点开电脑的日历瞄了一眼，发现决赛日是周六。
    周六的话，她正好可以去看比赛？
    正准备问秦熠比赛的地点在哪里，信息还没来得及发出去，她的手机就突然响了起来，上面显示的名字是“丰莉”。
    丰莉是她的高中同学，高中的时候两个人的关系谈不上很近，但也还算熟悉，只不过读大学之后，她们之间就没怎么联系过了。
    现在突然打电话过来，叶曼曼直觉的意识到丰莉一定是有事找她，她犹豫了一会，还是接了这个电话。
    “喂？”
    “……曼曼？”电话那头传来有些陌生的声音，“我是丰莉，你还记得我吗？”
    “当然记得啦，丰莉，”叶曼曼回答，听到钥匙转动的声音，她转过头看向宿舍门，“好久没联系了，有什么事吗？”
    宿舍的门被推开，钟小夏提着两杯热饮走了进来，她放了一杯放在叶曼曼桌子上，然后把吸管插入另一杯里面，站在旁边咕噜噜的喝了起来。
    “是这样的，曼曼，我弟弟快高考了，他的志愿是你们学校，”丰莉说着，语气有些不好意思起来，“我们这个周末想去你们学校参观一下，那个，不知道你方不方便带我们转转？”
    这周末……？
    叶曼曼下意识的瞄了眼电脑右下角的日历，16 号的日子上有一个小小的标记，她犹豫了一下，还是点了点头：“没问题，你们过来以后联系我吧。”
    挂掉电话之后，叶曼曼有些惆怅的叹了口气，然后趴在了桌子上：“不能去看大神比赛了，心好累哦。”
    “谁要过来找你啊？”钟小夏好奇的问。
    叶曼曼眨着眼和她对视了一秒，突然坐直身体开口：“小夏，你还记得丰莉吗？她说她弟弟要高考了，想过来让我带着参观一下我们学校。”
    “丰莉？”钟小夏和叶曼曼高中时毕竟不是一个班，歪着头想了半天，才勉强想起来，“是不是那个戴着眼镜，头发短短的，有点内向的妹子？”
    形容和叶曼曼记忆里的对上了，她立刻点了点头：“对对对，就是她。”
    “丰莉啊……”钟小夏拉长尾音，表情若有所思。
    “……其实我本来想去看大神比赛的，”叶曼曼郁闷的鼓起脸颊，低下头看着自己还没发出去的短信，“只要这场决赛赢了，下一场我就能去给他解说了。”
    钟小夏不禁噗的笑了出来：“这么惦记你家大神的比赛，怎么不拒绝她啊？”
    “总觉得不太好意思拒绝，人家特意给我打了电话，又不是帮不了的忙……”叶曼曼垂着眼眸，拇指无意识的在手机屏幕上滑动着，然后又开口，“而且她高中的时候对我也挺好的。”
    “曼曼，该拒绝的时候可别心软哦，”钟小夏伸出手揉乱了她的头发，“尤其是一些会拖累你的请求。”
    “拖累……？”叶曼曼愣了愣，然后又笑了起来，“参观学校而已，也不算拖累啦。”
    不过不能去看比赛，她还是觉得有点惋惜。
    **
    比赛当天，秦熠和其他队员再次确认了一遍他们的战术之后，就进了封闭的小房间里等待比赛开始了，大概是等待的时间有些无聊，Sio好奇的问秦熠：“老秦，今天你女朋友也来的吧？”
    “今天不来，”秦熠淡淡的回答，“她今天有事。”
    Sio顿时睁大眼：“不是吧，今天可是决赛啊，她就不担心你会输？”
    秦熠挑眉看向他，还没开口说话，Sio就立刻自己否认了：“不不不，我们怎么会输，肯定要赢的。”
    一旁的石头伸出手拍了拍Sio的肩膀，一脸语重心长：“行了，今天要是输了，就你背锅吧，理由是废话太多。”
    Sio：“……”
    **
    叶曼曼一大早起床就给秦熠发了好几个加油的表情，然后出发去火车站接丰莉，北京的火车站永远都是人山人海，她靠在墙角边等了快半小时，才等到丰莉和她弟弟。
    虽然才过了两三年，但是丰莉的样子看起来和高中完全不一样了，眼镜没有了，原本短短的头发现在留的挺长，脸上也化了淡淡的妆，要不是丰莉远远的朝她挥手，她差点没认出来。
    “……丰莉吗？”
    “是我，好久不见啦曼曼！”
    丰莉一看到她就扑过去给了她一个大大的拥抱，叶曼曼被她突然的热情弄得有些措手不及，愣了好一会才弯起眼睛笑了起来：“好久不见。”
    她的视线越过丰莉的肩膀，落在身后高瘦的男生身上，他的耳朵里还塞着耳机，双手随意的插在兜里，低着头一脸漫不经心的在玩手机。
    “这就是你弟弟？”
    丰莉松开她回头，瞥见身后男生的样子时，皱起眉不满的用手肘戳了他一下，然后才回头笑眯眯地说：“对，他叫丰盛。”
    叶曼曼眨着眼重复了一遍：“丰盛？”
    虽然戴着耳机，但是他似乎听到了叶曼曼叫他的名字，抬起头没什么表情的看了她一眼，正好对上她好奇的目光。
    他的眉峰微微蹙了起来：“你不笑吗？”
    叶曼曼茫然：“……笑什么？”
    “我的名字，”丰盛依旧是面无表情的样子，语气冷淡的说，“不觉得好笑吗？”
    叶曼曼：“……”
    ……这孩子是不是高考压力太大了？
    作者有话要说：　　感谢各位小天使，宝宝我鼓起勇气去跟腿卖了个萌，现在和好了2333
    日常段子：
    “腿，我想唱一首歌送给你！”
    “？”
    “《猜不透》！”
    “……”
    “是不是很适合你！”
    “猜的透我就不是腿了。”
    说实话，我真的一直不太明白腿在想什么，脑回路也很神奇


第二十八章

						
					第二十八章
    三人之间的气氛一时有些尴尬, 丰莉立马笑着缓解气氛：“饿了吧？走走走，我们先去吃饭吧。”
    来到附近的一家饭店，点好菜之后, 丰莉才把她拉到厕所里, 把事情的来龙去脉告诉了她。
    简单来说，就是丰盛是个智商挺高的人, 不怎么学习就能轻轻松松拿下学校前几名的那种，然而现在的问题是他不愿意读大学, 觉得读大学没意义。
    而丰莉的父母又觉得学历才是硬道理, 逼着儿子去高考, 结果双方因为这个事闹了矛盾，还闹得挺严重的，不得已, 丰莉才说带丰盛来大学看看，说不定他就有读大学的念头了。
    叶曼曼一脸茫然：“你不是说他是想考我们学校才……”
    “因为你是我认识的人里面大学最好的，”丰莉双手合十，表情诚恳的看着她, “不得已才找你帮忙，真的对不住！”
    “……”叶曼曼默默叹了口气：“我也只能带着他转转学校，其他的我就帮不上了。”
    回到饭桌上时, 饭菜已经上齐了，看起来十分丰盛的样子。
    ……诶？丰盛？
    叶曼曼脑中冒出这个念头后才突然反应过来，为什么丰盛会觉得他的名字好笑。
    好吧，名字的谐音对上一些奇怪的东西, 的确会有些不太好，尤其是敏感的青春期，对这种事应该还是相当在意的吧？
    吃过午饭之后，叶曼曼就尽责的开始带他们去逛学校，先从他们学校最具代表性的图书馆开始，然后沿着绿荫小路一边走一边介绍。
    纵横交错的道路边，有古色古香的老建筑，也有刚刚盖起来的新楼房，学校里无一处不是绿树成荫，西边的校区内还有一个十分漂亮的湖泊，临岸种满了依依的柳树，看起来十分赏心悦目。
    “只不过这边经常有人跳湖自杀。”叶曼曼忍不住加了一句。
    丰莉和丰盛：“……”
    “其实如果想进一步学习钻研的话，读大学是必然的选择，即使对学习没兴趣，我也觉得可以来，”叶曼曼边走边说，“怎么说呢，感觉是从学校到社会的一个过渡吧，看问题和解决问题的方式也会成熟很多。”
    学校已经转的差不多了，天色也跟着暗了下来，她原本准备带丰盛去看看晚上的自习室，口袋里的手机却突然响了起来。
    她低下头拿出手机，看到显示屏上的“大神”两个字时，脸上的表情几乎是瞬间变得雀跃，然后迫不及待的按下接听键：“大神！比赛怎么样？”
    “你猜？”
    电话那边传来秦熠带着戏谑笑意的声音，时不时还能听到周围兴奋的说话声和吹口哨的声音，一听就知道他们战队的人都相当高兴。
    叶曼曼顿时感觉心里仿佛有一块石头落了地：“这么高兴，你们肯定赢了。”
    秦熠忍不住笑了几声，然后问她：“曼曼，你那边结束没有？”
    “呃，我这边……”叶曼曼回头看了眼站在原地等待她的丰莉和丰盛，丰莉依然是笑眯眯的样子，丰盛还是低着头，看不清他脸上的表情。
    “大概快结束了吧，学校已经转的差不多了，”叶曼曼握着手机转身背对着他们，声音也温柔了几分，“大神，恭喜你。”
    清澈又柔软的嗓音让他微微有些出神，秦熠微微勾起唇角，露出一抹弧度：“曼曼，我想听你当面对我说，可以吗？”
    “……诶？”叶曼曼愣了愣，“但是我朋友还没有走……”
    “没事，我去见你。”
    他回答的果断又干脆，就像是在打这个电话之前就已经想好了一切。
    叶曼曼挂掉电话后，不自觉的摸了摸自己的胸口，立刻感觉到那里传来的急促的心跳。
    **
    秦熠开着车抵达叶曼曼的学校的时候，天色已经有些暗了，他在学校里找了个地方停车，拿出手机准备给叶曼曼打电话的时候，却远远的发现了正和一个女孩子说着什么的她。
    秦熠不自觉的弯起嘴角，然后打开车门下车。
    叶曼曼正和丰莉凑在一起研究回去的火车票该怎么买。
    抢到那张时间合适的票，丰莉松了口气：“那曼曼，我们等会就回去了，今天谢谢你帮忙。”
    叶曼曼摇摇头：“没有啦，其实我也没能帮上什么忙。”
    两人的目光不约而同的看向坐在旁边长凳上的丰盛，他依然是没什么表情的模样，不知道是累了还是没兴趣，眉始终蹙的紧紧的，仿佛在示意他不满的情绪一般。
    叶曼曼还是有些不太好意思的，她觉得他们姐弟好不容易来一次，自己这导游做的实在是有些敷衍，一直都在惦记着秦熠的比赛，对丰莉弟弟的事并不怎么上心。
    现在他们也快走了，她内心有些过不去，还是走到丰盛面前试探性的问：“丰盛，你喜欢我们学校吗？”
    丰盛扯了扯嘴角，沉默了几秒才回答：“一般。”
    ……听起来结果好像不太好？
    叶曼曼微微叹了口气，然后在他身侧坐下：“其实我带你看到的，只是我们学校非常小，非常片面的一部分，真正的大学并不只是今天你用眼睛看到的那些，还有很多你不知道的。”
    她努力想着那些一本正经的话，丰盛却一脸不友好不配合的冷漠脸。
    叶曼曼：“……”
    她并不习惯热脸贴冷屁股，见丰盛态度冷淡，两人之间原本就无话可说的氛围变得更加尴尬。
    叶曼曼开始纠结着要不要放弃的时候，不远处却突然传来熟悉的温柔嗓音：“曼曼。”
    她抬起头，正好看到秦熠正迈着步子不急不缓的向她走来，叶曼曼顿时掩饰不住惊喜的从长凳上站起来，眼神也刷的亮了：“大神！你这么快就到啦？”
    一旁的丰盛也跟着她的动作漫不经心的抬起头，注意到她微红的耳根和亮晶晶的澄澈眼眸时，他不由得怔住，然后皱起了眉。
    “晚上不怎么堵车，所以过来很快。”秦熠说着，见她仰着头看着自己的可爱模样，忍不住伸手摸了摸她的头，手掌揉着她软软的发丝，让他有些舍不得离开。
    叶曼曼虽然小脸涨的通红，却没有避开他的触碰，秦熠的嘴角不可抑制的弯了起来，感觉心里有些满足。
    他的目光扫了眼旁边坐着的一脸不耐的男生和不远处怔怔的盯着他的女生身上，然后低下头问叶曼曼：“他们就是你说的朋友？”
    “啊，对哦！”叶曼曼才想起来还没给他们互相介绍，然后朝丰莉招了招手，“这是丰莉，我的高中同学，这是丰盛，她的弟弟。”
    说着，她向丰莉介绍身旁的秦熠：“这是秦熠，我的……”
    话说到一半突然顿住，她犹豫了一下该怎么介绍秦熠的身份的时候，秦熠勾起嘴角，自然而然的接过了她的话继续开口：“她的男朋友，你们好。”
    叶曼曼：“……”
    丰莉的眼神在听到秦熠的话时隐隐一变，然后又立刻露出适当的笑容：“你好，秦熠。”
    “票已经买了吗？”秦熠的目光没有在丰莉身上停留，直接侧过头看向叶曼曼，“要不要我送他们去火车站？”
    还没等叶曼曼回答，丰莉就抢先一步开口，笑语嫣然的回答：“好啊，那就麻烦你啦~”
    作者有话要说：　　最近总是码字时突然睡着，半夜突然惊醒，发现自己还没写完orz


第二十九章

						
					第二十九章
    叶曼曼感觉有些不对劲, 即使她平时对感情的事比较迟钝，现在坐在相对封闭的车上，也感觉到不对了。
    丰莉全程都在热情的跟秦熠搭话, 秦熠也会温和礼貌的回应一下, 她坐在旁边听着这两个人的对话，突然感觉心里有些闷得慌, 然后把窗户开了一条小缝，转过头盯着窗外。
    即使已经步入春天了, 夜晚的温度仍然有些低, 有些冷冽的寒风沿着玻璃窗的吹进来, 坐在后排的丰莉一下就受不了了：“曼曼，我有点冷，能不能把窗户关上？”
    叶曼曼沉默了一会, 还是把窗户关上了，然而才关上两秒，丰莉又向前倾了倾身体，兴趣十足的问：“秦熠, 你的电话号码是多少啊？”
    叶曼曼感觉她的心头突的一跳，有种想再把窗户打开的冲动。
    “我的号码……”秦熠侧过头瞄了眼叶曼曼，她正扭头看着窗外, 只留给他一个后脑勺。
    秦熠不由得弯了弯嘴角，然后收回视线一本正经的说：“抱歉，刚换的号码，我也不记得了。”
    磁性又低沉的嗓音, 明明是在说谎，他的语气却认真的让人听不出来。
    “这样啊，”丰莉转了转眼睛，又继续开口问，“秦熠，你是本地人吗？”
    “……嗯。”
    秦熠从喉咙里发出一个音节，算是承认。
    丰莉又兴奋起来，双手抓着前面的座椅，身体前倾的几乎要离开座位：“那我以后来北京玩，能找你给我当导游吗？”
    叶曼曼：“……”
    她心里已经隐隐开始后悔了，当时为什么会一时心软答应丰莉的请求？不答应的话就不会有现在这种憋屈的情况，她还能去现场看大神的比赛。
    好歹秦熠还说了是她男朋友，而且自己还坐在车上呢，丰莉就完全无视她的存在，如果秦熠给了她联系方式，那在自己看不见的地方会怎么样，她完全无法想象。
    似乎是察觉到自己问的有些不妥，丰莉又笑眯眯的加了一句：“正好我也能见见曼曼，我和曼曼高中的时候关系可好了，可惜不在一个地方读大学，联系的也少了很多。”
    叶曼曼立刻在心里忿忿的吐槽，哪里关系好了！明明就只是认识而已！
    秦熠低低的笑了两声，依然是一成不变的温和语气：“我平时比较忙，不一定能挤出时间，如果你想再来北京玩的话，不如问问其他的朋友？”
    听出秦熠话里的拒绝意味，丰莉明显有些失望，她原本还想问点什么出来，秦熠却突然减速停车，然后干脆的熄火拔钥匙：“到了，下车吧。”
    “啊？”丰莉下意识的左右看了看周围陌生的环境，一脸懵逼的跟着下车，“不对吧？这里不是火车站啊？”
    叶曼曼也有些茫然，不明白秦熠是什么意思。
    “前面就是地铁站入口，可以直达火车站，”秦熠跟他们指了指地铁站的方向，然后收回手宠溺的摸了摸叶曼曼的头，“曼曼的宿舍十点半就要关门了，我还得送她回去，不然会来不及，不好意思，只能送你们到这里了。”
    话都说到这份上了，丰莉自然不好再勉强他去送自己，可是什么联系方式都没从秦熠身上套出来，她又有些难以死心，于是固执的站在原地没有动。
    一直沉默着没有说话的丰盛抬起眼眸看了眼秦熠，然后转身就走，丰莉愣愣的看着他一语不发直接离开的背影，有些焦急的叫住他：“丰盛！你走那么快干嘛！我还有话没说完呢！”
    丰盛停下脚步回头，他的目光不带一丝情绪，缓缓从丰莉移到叶曼曼身上，然后又移向秦熠。
    和秦熠幽暗深邃的目光对上的时候，他忍不住皱了皱眉，然后不耐的开口：“姐，时间不早了，该走了。”
    “但是……”
    丰盛一再催促，丰莉虽然还想说些什么，却也还是什么都没说出来，直到临走时念念不舍的回望时，她的目光都是看向秦熠，而不是叶曼曼。
    远远的看着姐弟两人进入地铁站后，叶曼曼才不解的看向他：“今天是周六，我哪有门禁？”
    秦熠眼中浮现些许无奈：“曼曼，你难道还想继续和她呆在一起？”
    她愣了愣，这才反应过来刚才是大神随口编造的借口，如果不在这里把他们放下车的话，他们还得在车里共处一个多小时。
    两人回到车上，汽车发动的时候，叶曼曼忍不住小声嘟囔：“大神真受欢迎。”
    话语里透露着浓浓的不满，秦熠低低的笑了一声，转过头看向她：“曼曼，吃醋了？”
    ……对，她吃醋了。
    即使秦熠都委婉的拒绝了，心里复杂酸涩的滋味依然让她有些不好受。
    叶曼曼不想让秦熠看到被负面情绪占据内心的自己，干脆垂着头沉默着不说话。
    秦熠微微叹了口气：“曼曼，你还记得我今天为什么来见你吗？”
    她的眼眸动了动，沉默半响后，有些郁闷的挤出一句：“恭喜你获胜。”
    干巴巴的语气，完全听不出任何喜悦。
    这句话的声音很小，但是在安静的车内，秦熠还是清楚的听到了这句话，他勾起唇角，往她那边凑近了一点，然后故意开口：“你说什么？我没听清。”
    叶曼曼没察觉到他的靠近，鼓着脸颊重复了一遍，声音倒是比刚才大了几分：“我说恭喜你获胜啦。”
    秦熠唇边的笑意变深，又凑近她一分，鼻尖已经能嗅到她发间淡淡的香味：“曼曼，我还是没听清。”
    “什么啊，我声音有那么小吗？”叶曼曼忍不住郁闷的抬起头往旁边看去，却一下子怔住，面前是秦熠放大了数倍的脸，离她不过几公分的距离，正垂着眼眸注视着她，眼底是快要溢出来的温柔。
    如此近的距离，连对方的鼻息都若有若无的能感觉到，她的心几乎是瞬间剧烈的狂跳起来，脸也涨的通红，手足无措的开口：“大……大神？”
    “曼曼，”秦熠低声叫着她的名字，手指缓缓覆上她的侧脸抚摸着，指尖传来柔软细腻的触感，还有有些发烫的温度，他的眼眸里像是涌动着异样的情绪，声音也变得暗哑起来，“再说一次吧，我没听清。”
    叶曼曼僵了好一会才反应过来，脸色通红的控诉他：“你明明听见了……”
    “嗯，我现在听到了。”秦熠弯着嘴角，在她耳畔处发出一串低哑的笑声，温热的气息也随之洒在了她的脖颈处，泛起一阵痒痒的感觉。
    她的心脏紧张的几乎要从喉咙跳出来，呼吸也不由自主的变得急促，胸脯跟着呼吸一起一伏，连声音都有些变调了：“你……离太近……”
    “嗯？”秦熠的指尖沿着她侧脸的弧线缓缓下滑，落在她的下颚处，他不自觉的用拇指摩挲着她粉嫩柔软的唇瓣，墨色的眼眸几乎要把她吸进去，“可是我觉得还不够近。”
    叶曼曼愣了愣：“……诶？”
    话音刚落，秦熠就突然俯下身，堵住了她没来得及合上的唇，她顿时僵在那里，只能感觉到唇上传来了柔软湿润的触感。
    猝不及防的被他亲吻，叶曼曼几乎是下意识的用手抵在了他的胸前，想要把他推开，可是手臂却软绵绵的一点力气都没有，反而被他抓住了手，紧紧的握在了手心里。
    秦熠的亲吻很突然，动作却非常温柔，先是小心翼翼的吻着她的唇角，感觉她抵抗的意图不强，然后才开始试探性的伸出舌舔吻她柔软的唇瓣。
    微痒而湿漉漉的感觉从唇上蔓延开来，叶曼曼感觉她大脑一片空白，只能听到自己混乱的呼吸和秦熠的交织在一起，车内一时间充满了暧昧的喘息。
    这个吻并没有持续多久，秦熠念念不舍的离开她的唇时，她的呼吸还有些不稳，他用手指帮她理了理有些凌乱的长发，察觉到她躲闪的目光时，忍不住低声笑了起来：“害羞了？”
    “没……没有……”叶曼曼红着脸小声的回答。
    秦熠温柔的摸了摸她的头，然后坐正身体启动车：“走吧，我送你回学校。”
    叶曼曼点了点头，然后默默用手捂住了脸颊，烫到吓人的温度让她有些发晕，仿佛刚才发生的事只是一场梦，唯独唇上残留的触感在告诉她，不是梦。
    作者有话要说：　　什么搞事，都是助攻好不好23333
    小甜饼文，安心吃糖啦
    多给我评论的话，我说不定会加更哦≥﹏≤


第三十章

						
					第三十章
    从秦熠的车上下来之后, 叶曼曼连招呼都没打，就快速的往宿舍的方向走了过去，像是落荒而逃一般。然而刚踏上宿舍大门前的阶梯, 她的脚步顿了几秒, 又突然回过头来，慢吞吞的挪到了秦熠面前。
    她微微抬起头偷瞄了一眼面前秦熠的表情, 又迅速收回视线，低下头盯着自己的脚尖, 耳根微红的问：“那个, 我们现在……算什么关系啊？”
    秦熠有些好笑的摸了摸她的头, 然后温柔的开口问她：“你觉得呢？”
    “诶？”叶曼曼愣了愣，脸颊浮上一抹红色，别扭的揪着她的衣角, 小声嘟囔着说，“可是你刚才都亲我了……”
    “是啊，”秦熠勾起唇角，原本抚摸着她的头的手掌改为按住她的后脑勺, 俯身轻轻的在她柔软的唇上啄了一下，然后凑近她的耳畔低声开口，“喜欢你, 所以忍不住想亲你。”
    磁性暗哑的声音仿佛带着电流，伴随着温热的气息落在她耳边，耳际泛开一片酥麻，心尖也仿佛有羽毛挠过, 痒痒的。
    她的心扑通扑通的跳动着，红着脸紧张兮兮的伸出双手环住他的腰，见秦熠还没反应过来，然后迅速把脸埋入他胸膛间，紧紧的抱住了他。
    被他温柔的气息环绕着，就连心里也仿佛被填满了一般，感觉无比充实，叶曼曼有些满足的深吸了一口气，然后鼓起勇气开口——
    “我也……我也喜欢你……”
    秦熠一怔，下意识的想抱住埋在他胸前的女孩子，然而他才伸出手，叶曼曼就突然松开了他，然后头也不回的往宿舍里跑去了。
    “……”
    怀里的温度陡然消失，他的手还尴尬的抬在半空中，然后才垂了下来，有些无奈的发出了两声轻笑。
    夜晚的凉风吹着道路两旁的树叶随风晃动着，秦熠回到车里仰靠在座椅上，脑中不自觉的回想起了她扑入自己怀中的感觉。
    软软的身体，还带着少女独有的清香，想起那句“喜欢”，他的嘴角不可抑止的弯了起来。
    然而回味了几秒之后，秦熠却突然意识到，自己最近好像经常会对她产生一些旖旎的念头，尤其是有肢体接触后，这种情况也变得更明显了。
    ……太糟糕了。
    他努力压下心底那些不该有的想法，然后启动车回家。
    没过多久，就迎来了城市争霸赛北京赛区的决赛，参赛队伍是周边四个省内赛的前三名，省赛结束后分成了四组分别抽签，通过小组赛和淘汰赛竞选出四强队伍之后，就是需要叶曼曼上场解说的半决赛以及冠军赛和季军赛了。
    秦熠所在的YE战队一路连胜，0败战绩引起了许多人的关注，在半决赛中，YE战队抽到的对手是来自河北的FDA战队。
    完成一天的彩排之后，所有的战队成员和工作人员都在一个酒店内休息，叶曼曼趴在床上用手机百度FDA战队，没有查出任何信息，看起来似乎也是刚刚成立的新战队。
    她翻了个身仰躺在床上，想给秦熠发个信息聊聊天，犹豫了一会之后，还是放弃了这个念头。
    算了，让他好好休息吧。
    在叶曼曼的想象里，已经十点多了，他们应该是准备洗澡睡觉了，然而实际上YE战队的五个人正挤在秦熠的房间里商量战术。
    FDA战队和他们不一样，整支队伍以中单为核心，特点是喜欢游走，而且是全队除了adc以外的所有人都非常喜欢往中路游走。经常是一打起架来，没过多久就从二打一变成了二打三甚至二打四，支援速度非常快，很容易带动比赛的节奏。
    “要不我拿抗压中单，你们其他路推线？”石头犹豫的说，“既然对方针对中路，我多做防御眼，不被抓不就可以了嘛。”
    “不，换个方式，”秦熠弯了弯嘴角，“对面喜欢去中路，那我们就从下路建立优势。”
    Sio惊讶的看向秦熠，他还是第一次听秦熠说要建立下路优势。
    “Sio，你明天要帮石头做视野，”秦熠垂着眼眸看着FDA前几天的比赛视频，然后伸出手指点了点河道，“这里，还有这里，一定要控视野，其他的就按我们平时的训练来。”
    “知道了。”Sio回应。
    “对了，队长，我有件事很好奇……”石头咳了一声，“我今天在彩排现场看到你女朋友了，她在那里干什么呢？不会是在那里工作吧？”
    秦熠合上手中的资料册，然后挑眉：“嗯？我没告诉你们吗？”
    众人一脸茫然的齐齐摇头：“告诉什么。”
    “那现在你们知道也不迟，”秦熠弯了弯嘴角，“她是明天的解说之一，小夜。”
    “……？？？”
    Sio沉默半响后一脸沉重的开口：“老秦，我受到了惊吓，我晚上睡不着了怎么办？”
    秦熠温和的提议：“打晕怎么样？”
    Sio立刻掏出手机：“我要把你的话录下来放给嫂子听！太暴力了！嫂子怎么能跟这种人在一起呢！”
    “嗯，你们嫂子也说过类似的话，”秦熠面不改色，“要把我的话录下来交给警察。”
    Sio：“……”
    他心中只剩下了两个字——可怕。
    **
第二天就是正式比赛了，双方队伍和解说在后台碰了个面，大致聊了一下对于今天比赛的看法，以便于等会解说的时候有话可说。
    “那YE战队的队长怎么看今天的比赛？”解说之一杨哥问。
    “我们有足够的信心拿下冠军，”秦熠淡淡的开口，他看向一眨不眨的盯着他看的叶曼曼，然后弯起嘴角，“这里不是终点，我们还会走的更远，你也要加油。”
    其他两个男解说愣住，然后面面相觑，不太明白他这句加油是在对谁说，只有叶曼曼清楚，他是在对自己说。
    明明上场比赛的人是他，还说让自己加油什么的……叶曼曼皱了皱鼻子，然后跟他握拳打气：“队长，加油！”
    解说鼓励一下参赛队伍很正常，其他人也没多想，只有YE队伍的其他四个队员眼神诡异的看着面前这两个充满了幸福气息的人。
    他们并不想在比赛前被塞一口狗粮，还是在其他人都不知情的情况下。
    留给解说采访的时间并不长，很快双方的战队就前往舞台上，检查各自的设备有没有问题。
    比起关在相对封闭的环境里，这种坐在舞台上，被场下成千的观众盯着的感觉完全不一样，虽然还没正式开始，但是一向还算冷静的石头突然有些紧张起来了，手心也微微渗出了汗。
    “老秦，我有点紧张，”他转过头像看向坐在旁边的秦熠，“我等会要是操作失误了怎么办？”
    秦熠转头看向他：“你是世界第一中单吗？”
    石头愣了愣，然后立刻摇头：“怎么可能，我要是那么6，早就去打职业了。”
    “即使是世界第一中单也会有失误的时候，你怕什么，”秦熠顿了顿，又开口，“再说，你哪次比赛没失误。”
    石头：“……你说的好有道理。”
    明明听起来不怎么安慰人，他此刻倒是奇异的冷静了下来，埋头开始检查他的键位设置，反而是秦熠，内心有些动摇不安。
    叶曼曼要解说比赛的话，必然会去关注他的每一个操作每一次走位，任何失误都会被看的清清楚楚……甚至还会从她的口中说出来。
    他不想被她看到那些失败。
    秦熠微微蹙起眉，努力压下那些想法，让注意力集中在比赛上。
    随着场内的欢呼声，比赛正式开始了。
    解说们日常的闲聊之后，镜头就切给了戴着耳机看着屏幕的选手们，摄像头在各个选手前晃了一圈，秦熠的脸在大屏幕上停顿了一秒，就切成了BP（禁选）的界面。
    场内顿时爆发出一阵惊呼声，不明所以的解说杨哥愣了愣，然后笑嘻嘻的说：“今天现场的观众真是非常热情啊，来，我们来看一下双方会选择ban掉哪些英雄。”
    叶曼曼：“……”
    她在这一刻不知怎么的，突然想起了很久以前在微博上看到的那个问题——“男朋友太受欢迎了该怎么办？”
    下面的评论大概都是：
    ［男朋友受欢迎还不好吗？说明你眼光很不错啊。］
    ［会选择你，说明你也很优秀嘛。］
    ［再怎么受欢迎也已经是你的男朋友了。］
    ［这种男朋友请给我来一打。］
    然后过了数月，那个博主又发了一条微博：
    【感谢大家，已经分手了。】
    评论惊讶的问她是怎么回事的时候，她回复评论说，前男友是个小有名气的电竞选手，一直和她偷偷谈着地下恋爱没有公开，最近翻看他的手机，发现他竟然私下和女粉丝约炮，故怒而分手。
    本来也不是什么大事，然而女方可能是想报复，把聊天记录作为实锤发了出来，结果很快就有人沿着聊天记录顺藤摸瓜的找到了那个艹粉的电竞选手。
    事情曝光后，她还和钟小夏在宿舍里讨论过，为什么长的这么不好看还会有女粉丝千里送？
    回想起自己在不知道大神长什么样的情况下就喜欢上他的事，叶曼曼感觉脸有些疼。
    作者有话要说：　　宝宝们！这是加更！晚上还有一更！
    爱我嘛~


第三十一章

						
					第三十一章
    对面一楼拿了打野男枪, YE跟着锁了蜘蛛和寒冰，紧接着对面又拿了剑姬和女警，秦熠侧过头看向石头, 声音极轻的开口：“发条有问题吗？”
    “没问题是没问题……”石头似乎有些犹豫, 不过还是锁了发条，没想到对面立刻选定了妖姬和宝石。
    Sio有点惊讶：“对面太膨胀了吧, 想前中期就打崩我们吗？”
    “没事，”秦熠看向上单luck, “拿皇子。”
    皇子发条也是老套路了, 不过老不老没关系, 对付这种单体伤害为主的阵容，还是很好用的。
    叶曼曼明显也看出来FDA战队的意图了：“FDA拿了宝石，打团的保护能力很强, 配合队友中期团战的爆发会很高。”
    “没错，”杨哥接她的话，“非常激进的阵容，不知道这个阵容前期能不能打出优势, 如果不能建立优势，后期可能就会非常乏力了。”
    “而且YE阵容的容错率相对来说更高。”叶曼曼冷静的解说着双方的情况，手却不自觉的攥紧了, 虽然她相信大神的实力，但是实际比赛的时候，她还是免不了担心。
    FDA开始比赛几分钟后就开始了他们的游走，先是打野去了一波中, 被真眼看到没有成功，紧接着上路的剑姬把皇子压到塔下后，也来中路gank了一波，不过也失败了。
    妖姬不停的过来骚扰，石头控制的发条渐渐的有些拼不过，残血对拼时大招放空，紧接着又被链住，闪现不及被控在塔下后男枪跑过来，直接用烟|雾弹加一个大招收了一血人头。
    场内顿时发出一阵惊呼声。
    杨哥也跟着哎呀了一声：“发条被秀了啊，对付妖姬这种比较灵活的英雄真的很容易空大。”
    石头咬了咬下唇，额头渗出了汗来，他原本就有些害怕在这种场合下比赛，现在送了一血，顿时觉得脑袋都有些嗡嗡作响，连秦熠的话都有些听不到了。
    就在他有些注意力分散的时候，上路剑姬不知道什么时候又来了中路，直接又是塔下一波强杀。
    比分顿时变成0：2。
    杨哥又开口：“发条刚才的反应有点慢啊，感觉像是被打懵了？如果被对面滚雪球的话，中期团战就会非常难打了。”
    “……没错，”叶曼曼蹙着眉看着屏幕，“现在FDA对中路蠢蠢欲动的样子，女警和宝石都跟着去了中路，不过下路兵线情况并不好，YE应该可以趁机把下路一塔拔掉。”
    杨哥：“听说YE之前的小组赛和淘汰赛一场都没有输过，难道今天要输在选择激进阵容的FDA手里了吗？”
    叶曼曼侧过头看了他一眼，沉默着没接话。
    虽然中路送出两个头，不过双方的经济情况依然是持平的，然而一直十分和平的下路突然爆发了一波团战，镜头给过去的时候，就只看到寒冰往旁边走了一步躲开女警的技能，触发q后疯狂输出收掉宝石的人头，然后又闪现过去一发w杀了逃跑的女警。
    一个双杀，直接扳回了场上的劣势。
    大屏幕下方的小镜头给向皱着眉表情严肃的秦熠，场内又爆发出一阵强烈的欢呼声，隐约还能听到里面混杂着“好帅！”的尖叫声。
    “看来YE的队长非常受现场女观众的喜爱啊，”杨哥跟叶曼曼聊了几句以后，野区红buff处又爆发一波小团战，寒冰走位躲过男枪大招，一个大控住了想进来切他的剑姬，然后配合发条的大把剑姬和男枪杀了，杨哥顿时激动起来，“寒冰完美走位！输出的位置非常舒服！又是一个双杀！”
    场内比分变成2：4，YE的4个人头都在adc身上！
    FDA终于发现不对了，开始不断的想在团战里切进去打adc，然而他们的阵容并不适合打团，连续两波团战都被团灭后，直接被YE推掉了高地。
    “FDA这个阵容后期很难打了，”看到YE优势非常大，叶曼曼的语气也变得开心起来，“之前也说了，FDA的容错性很低，现在在劣势下，节奏被YE掌握着……他们现在似乎想去拿大龙啊？”
    剑姬在下路单带，秦熠没有犹豫，直接让上单luck去守下路，然后带着四人去大龙那里，对面打大龙的速度并不快，虽然Sio没能抢下大龙，但是对面刚拿下大龙就被一波灭了，只剩下在下路带线的剑姬还有大龙buff。
    而秦熠没有给对面任何翻盘的机会，直接冲上了高地，以惊人的速度推掉两个防御塔之后，爆掉了对方的水晶。
    “恭喜YE赢下第一场比赛！”
第二场比赛的时候，对方终于意识到要针对YE下路了，然而当他们针对下路的时候，惯有的节奏就已经乱了，结果第二场输的更惨，YE直接拿下了半决赛的胜利。
    摘下耳机的时候，秦熠长舒了一口气，然后起身往后台走去。
    秦熠下场了，叶曼曼却还要留在台上继续解说下一场半决赛，比起刚才那把几乎要成为秦熠个人秀的比赛，这场比赛显然就要平庸的多，没有什么个人技术非常出色的选手，人头也分布的比较平均。
第二场半决赛以山东队SK的胜利结束，而SK战队就是明天YE战队的冠军赛对手。
    以叶曼曼的眼光来看，SK是肯定赢不了YE的，除非他们有意隐藏实力，然而事实证明要隐藏实力还是挺难，YE战队以几乎碾压的实力拿下了北京赛区的冠军。
    **
    结束第二天的解说后，叶曼曼跟其他人打了声招呼，就准备回家了，才刚走到门口，她的手机突然响了起来。
    她以为是秦熠的电话，没想到是钟小夏的，疑惑的接通了电话：“喂，小夏？”
    “曼曼！你终于接电话了！”钟小夏的声音有些焦急，“你快看看微博，网上有人造谣，说你直播是代打！”
    “……代打？”叶曼曼默默叹了口气，“说我代打的又不是一天两天了，别管他们，随他们说去吧。”
    “可是他们放了证据，好像是ip地址还是什么的……”钟小夏也看不太懂这些贴出来的数据，“反正就是说你登录游戏的ip地址跟一个很厉害的人的地址是一样的。”
    “啊？”叶曼曼愣了愣，然后皱起眉，“小夏，我先挂电话，你把链接发给我一下。”
    挂掉电话后，她站在门口吹了会冷风，很快手机就响了一声，不过不是钟小夏的消息，而是秦熠发来的——
    ［曼曼，我在停车场等你，过来和我们一起吃饭吧。］
    叶曼曼握着手机看了几秒，然后迈步往停车场走去。
    刚刚拿下赛区冠军的五个人现在格外高兴，不仅是赢了比赛还因为赛区冠军有十万元奖金，五个人平分之后，顿时都有种捡到钱的感觉。
    “打打游戏就能赚这么多，讲道理，我真的想去打职业了，”Sio说着，有些无奈的叹息，“可惜我技术不够强。”
    “什么？我听到了什么？”luck把手放到耳朵旁佯装听不到的样子，表情夸张的笑着，“某人不是一直说他是最强打野的吗？”
    Sio立刻瞪了他一眼：“你走走走，你的上单也比人家职业的差远了，看看你今天的比赛，还被塔下强杀，丢不丢人。”
    “切，有老秦在不就够了，老秦一拖四，我只管保他，”luck哼哼了两声，然后又看向辅助zombie，“对不对，兄弟？”
    zombie配合的点头，目光有些疑惑的看向秦熠：“其实我有时候觉得，老秦的操作真的不比那些职业的差，有时候那个走位和操作，我都会看呆。”
    秦熠挑眉：“所以这就是你被锤石勾中的理由？”
    zombie顿时被噎住，讪笑着摆手：“这个嘛，锤石要是勾不中人，这英雄早删了对不对……”
    有说有笑的时候，石头远远的看到正往这边走来的叶曼曼，他立刻用手肘戳了一下秦熠：“老秦，嫂子来了。”
    秦熠侧过头看向她，原本以为她会很开心的过来庆祝自己的胜利，然而叶曼曼脸上的表情却有些不太好看，走到他们跟前后，直接把手机递给了秦熠。
    秦熠不解的接过她的手机，然后低头看向屏幕，上面是一条微博——
    【猫牙知名LOL女主播再陷代打风波？据知情人透露，猫牙平台钻一女主播@小夜w有代打上分嫌疑，后续又被爆出代打证据，其游戏登录ip与某王者段位的登录ip完全一致。据悉，小夜w曾担任过高校联赛北京赛区及城市英雄争霸赛北京赛区的解说。】
    下面贴了好几张所谓的证据截图，也就是小夜在游戏内的登录时间以及ip，以及另一个王者段位的登录时间以及ip，ID没有打码，赫然正是秦熠的号——sjkdrukfddj。
    叶曼曼很清楚是怎么回事，她曾经去秦熠的家里和他一起玩过，ip地址自然在某段时间里是一样的。
    其实即使ip一样，也不能完全证明小夜有代打嫌疑，但是许多键盘侠一看到这种标题，即使他甚至不认识小夜w是谁，也已经在下面开喷了。
    作者有话要说：　　说好的二更！
    连续双更了两天，仿佛被掏空


第三十二章

						
					第三十二章
    @弹丸米粒：啧啧, 又见代打，现在有几个女主播不代打？
    @冲向世界边缘：反正都是卖肉骗男屌丝钱的呗，猫牙平台什么时候封杀这种女主播啊？起码把她直播间得封了吧？
    @四夕：看脸就知道毫无技术, 女的长得好看打游戏也好的能有几个, 也就那群死宅活在梦里了。
    @没什么不好：这个s什么的平时就经常在直播里跟小姐姐开黑好不好？一般人会蠢到找观众都认识的人代打吗？
    @猫脸猫脸：呵呵，这已经涉嫌诈骗了吧, 那些送礼物的人不去告她吗？
    @蜂维家：咱不谈代打的事儿，小姐姐, 来约不？[doge]
    @十一地主：小夜的直播我看过, 根本不开摄像头, 也就解说的时候露脸了，鬼知道直播的时候是谁在操作。
    @老婆是吃货怎么办：楼上一群人真是无语，代打和代练有什么区别？行业本来如此。打职业艹粉做主播, 代练接单，还有一堆陪练，一个游戏火了就会出现各种各样的副产业，怪谁呢？一群人觉得被骗了也醉了, 谁逼着你去看了？
    评论里几乎一边倒的全是□□，虽然也有几个小夜的粉过来维护她，但是证据摆在那里, 说话也没什么底气。
    叶曼曼本来并不觉得别人诬陷她代打是什么大问题，然而这条微博的影响力似乎比她想象的大，在过来找秦熠的路上，她就接到了李涛的电话, 对方也直奔主题：
    “叶小姐，网上有流言说你直播代打？”
    叶曼曼有些无奈的否认：“没有，我真的是自己玩的。”
    “但是那些贴出来的证据……”李涛的有些犹豫不定的说。
    叶曼曼的心头一跳，不知道怎么的就想起了违约金那回事，李涛不会是认为这个算不好的影响吧？她立刻有些不安向他解释：“李总监，那个人是我男朋友，我在我男朋友家里玩游戏，所以ip是相同的，这难道不可以吗？”
    李涛怔住，有些惊讶的问：“你……你有男朋友的吗？”
    “诶？”叶曼曼眨了眨眼，垂下眼眸有些不好意思的承认，“……是啊，不久前在一起的。”
    听到她承认，李涛有些茫然，他还以为唐泽是想追求叶曼曼才使劲的去捧她的，可是叶曼曼都有男朋友了，他这个小老板对一个有男朋友的小姑娘这么好，是想干什么啊？挖墙脚吗？
    “李总监？”那边许久没有回音，叶曼曼疑惑的叫了他一声。
    “咳，这个，”李涛这才找回自己的声音，“毕竟影响不好，还是找个机会解释一下吧，不然也会影响之后总决赛的上场解说。”
    叶曼曼点头：“我知道了，我下次直播的时候会解释的。”
    李涛挂掉电话后，犹豫了一下，还是打电话给了唐泽，把这件事的来龙去脉告诉了他。
    没想到一向对叶曼曼的事十分上心的唐泽这回的反应出乎意料的冷淡，声音里听不出一丝情绪起伏：“知道了，你处理吧。”
    “唐总，那要不要像之前那样请网络公司删掉这些不利于她的信息？”李涛试探着问。
    听到他的问题后，唐泽沉默了很久没有回答，李涛有些忐忑的等了一会，然后突然意识到，唐泽态度这么冷淡，会不会是因为这件事和叶曼曼的那个男朋友有关？
    所以其实这次他并不愿意帮叶曼曼，但是又不好开口拒绝？
    自动在脑中脑补了一出年度爱情大戏的李涛立刻很替他上司着想的开口：“还是不要请网……”
    话还没说完，唐泽就突然打断了他的话：“删信息只是欲盖弥彰，幕后的人还会继续把证据发给其他有名的博主的，要从根源断绝才行，去查一下这些证据到底是什么人提供的。”
    李涛愣了愣，还是答应了下来。
    奇怪，难道唐泽真的只是单纯的看中了叶曼曼的能力？或者是想把她培养成品牌解说？
    他越来越揣摩不透这个小老板的想法了。
    **
    秦熠很快就翻完了这条微博下的评论，他皱着眉沉默了一会，然后抬起眼眸看向面前仰着头看着他的叶曼曼，直接了当的问：“需要我帮忙吗？”
    “可能需要，”叶曼曼眨了眨眼，然后低低叹了口气，“因为宿舍不方便，我才不开摄像头的，改天去你家直播，开一下摄像头证明一下就好了。”
    秦熠愣住：“开摄像头证明就可以了吗……？”
    他还以为叶曼曼会借机跟大家坦白他就是她的男朋友……虽然这个契机不太好就是了。
    Sio轻咳了一声，偷偷凑近石头跟他低声耳语：“看老秦一脸失望的样子，他肯定很希望嫂子带着他一起直播，最好直播秀恩爱。”
    石头默默别过脸，表示他不想说话。
    叶曼曼似乎完全没注意到秦熠的表情，而是晃了晃自己的手：“反正让大家知道是我自己实打实的操作不就好了，说实话，我要是真的找代打，我还能留在钻一？我早上王者了好嘛……”
    Sio忍不住接话：“嫂子，上王者不难，你今晚就能上。”
    叶曼曼有些莫名的看向他：“怎么可能，我上个大师都难，更别说王者了。”
    “不是，我是说……嗷！”Sio想解释他刚才的话，还没来得及说出口，他就被luck用手肘狠狠的击中了肚子，然后捂着肚子一脸肉痛的蹲了下来，“luck你干啥呢！”
    “再对嫂子乱说就揍你，”luck对着他晃了晃拳头，然后用下巴示意他，“上车。”
    叶曼曼还是没懂他们在闹什么，秦熠走到她面前轻轻的握住了她的手，然后牵着她往停车的地方走去：“别管他们，你先上车吧。”
    打闹归打闹，六个人还是挤在车里准备集体去吃大餐。
    四个队员挤在后排嬉笑打闹着，被秦熠喝止后安静了一会，Sio又忍不住开口：“嫂子玩lol有多久了？”
    “多久？”叶曼曼歪着头想了想，“唔……大概三年快四年吧？”
    “厉害了，这么早就开始玩了吗？”Sio惊叹了一声，“突然好想跟嫂子solo怎么办？”
    “我去，嫂子可是钻一分段，你跟她solo你也不一定能赢好吧，”luck翻了个白眼，很是嫌弃的说，然后又像是想起了什么，有些疑惑的问，“老秦真的从来没玩过你的号？”
    “……真的没有，”叶曼曼有些无奈，“你们可以去看我的排位赛记录，和他的英雄池都是完全不一样的。”
    顿了顿，她又加了一句：“再说，他也不知道我的密码。”
    “……嫂子你保密工作做的这么好的吗？”Sio有些咋舌，然后又摇摇头感叹，“其实就算老秦真的帮忙玩了几把，也根本就不能算代打代练什么的吧。”
    “主要还是现在电竞圈对女性很不友好啊，所以一看到这种新闻，很多人想都不想就会开喷，”石头有些无奈，“之前那个职业女队，不也因为内部撕逼闹得沸沸扬扬的，好多人都在骂，说女的打什么职业什么的。”
    “啊……那个女队啊，之前是闹得挺大的，”Sio扯了扯嘴角，“不过男队也没好到哪里去，动不动就爆出各种乱七八糟的新闻，这哪里还是电竞圈，根本就是娱乐圈啊。”
    像是谈到了痛处，车内的人都没有说话，一时间安静了许多。
    **
    吃完饭之后，其他四人就各自道别离开了，只剩下秦熠和叶曼曼两人，秦熠侧过头摸了摸她的头：“我送你回宿舍，还是去我家？”
    “去你家吧。”叶曼曼这么说着，却停在原地没动，她不自觉的伸出手攥住他的衣角，纤长的睫毛在她眼睑处覆下一片阴影。
    秦熠任由她蹂|躏着自己的衣服，手掌在她头顶上轻轻抚摸着，然后温柔的问：“怎么了？”
    叶曼曼垂着头，语气闷闷的开口：“只是突然觉得……有点累，不想直播了。”
    “曼曼，”秦熠拉着她走进电梯里，宽大的手掌把她的手完全包裹了起来，“你要不要听听我的想法？”
    她愣了愣，抬起头看向他：“……诶？”
    秦熠挑眉看她，眼底满是笑意：“你想知道吗，我第一次看你直播的时候是什么感受？”
    叶曼曼顿时被他勾起了好奇心：“什么感受？”
    还没等秦熠回答，她就有些沮丧的鼓起脸颊：“你操作那么厉害，一定觉得我很菜。”
    “不，”秦熠摇摇头，“我觉得很有意思。”
    叶曼曼眨了眨眼，有些受惊若宠：“……真的吗？”
    “因为你每次做出什么操作，都会边做边讲为什么这么做，”正好电梯到达负二层的停车场，秦熠见她一脸眼巴巴的等着他说的表情，弯起嘴角牵着她走出电梯，“然后有时候我就会觉得很有意思，原来还有这种操作。”
    叶曼曼：“……”
    大神这到底是夸她还是损她啊？
    “从我的视角来看，你的技术的确不够成熟，”秦熠有些好笑的捏了捏她鼓起的圆圆的脸颊，“想必很多观众看的也不是你的技术，不然不如去看职业赛，或者其他段位更高的直播。”
    “对哦……”叶曼曼怔怔的回答，原本有些摇摆不定的心，因为他的这番话，奇异的安定了下来。
    作者有话要说：　　秦熠：其实我们可以开娱乐+技术的夫妻档直播
    叶曼曼：……这才是你的真实目的吧！


第三十三章

						
					第三十三章
    秦熠家里跟上次来的时候没有什么改变, 房间里还是并列的五台电脑，叶曼曼俯身去按开机键的时候突然想起来：“你有摄像头吗？”
    “有，”秦熠从角落堆着的纸盒里翻出一个还没拆封的盒子递给她, “不知道好不好用, 网上18块买的。”
    叶曼曼：“……”
    她拆开盒子后把线接上，调试了一下摄像头的抓取画面之后松了口气：“还行, 反正只要能看到是我操作就行了。”
    秦熠站在她身后低着头看着电脑屏幕，即使是不带任何美颜的廉价摄像头, 拍下来的她的脸依然十分精致漂亮, 让人移不开视线。
    叶曼曼一脸认真的对着屏幕调整, 一边弄一边问身后的秦熠：“这样怎么样？会不会拍的太多了？只要能看到手和脸就好了吧……”
    “嗯，”身后传来秦熠淡淡的回答，“都挺好的。”
    “欸？”叶曼曼有些不满的拉长尾音, 刚想吐槽他太随便的时候，眼前的视野突然变得一片漆黑，她被秦熠宽大的手掌严严实实的捂住了眼睛。
    叶曼曼愣了愣，下意识的眨了眨眼, 纤长的睫毛像小刷子一样在他的掌心来回刷着，仿佛连心里也跟着泛起了痒痒的感觉。
    秦熠弯下腰越过她的肩膀，目光落在她没被挡住的嘴唇上, 她的唇形很漂亮，颜色淡淡的，粉嫩柔软的双唇因为他的动作而惊讶的微微开启，让人有种想吻下去的冲动。
    “……大神？”
    “嗯, 我在。”
    耳边陡然响起他低沉磁性的嗓音，因为什么都看不见，近在咫尺的温热气息反而变得更加清晰，她不由自主的微微颤抖了一下，立刻伸手想要拉开他覆在自己脸上的手，却被他紧紧抓住了。
    “曼曼，其实我不希望你开摄像头直播。”
    秦熠的声音里带着些许的无奈和叹息。
    那十几万观众里面不知道有多少抱着邪念的人，就算她不开摄像头，光是悦耳动听的声音就足够让人心存遐想了。
    叶曼曼愣了愣，白皙的脸颊渐渐浮起一抹红色，唇角却忍不住的翘了起来：“干嘛，吃醋啦？”
    “是啊，”秦熠坦诚的承认，捂着她眼睛的手没有松开，然后低下头缓缓凑近她，“我吃醋了，怎么办？”
    叶曼曼能听到他的声音离自己越来越近，近到几乎就是在耳边响起的时候，她不由自主的屏住了呼吸，然后感觉到什么温暖湿润的东西轻轻的触碰了一下她的唇，灼热的气息也洒在了她肌肤上。
    唇上辗转摩挲的触感让她的心跳的越来越快，而对方似乎不再满足于这样的浅尝辄止，试探性的伸出舌尖轻吮着她的唇瓣，然后一点点加深了这个吻。
    带着眷恋和缠绵的吻让她有些意乱情迷，脑袋也渐渐变得空白，等她意识到的时候，秦熠不知道什么时候已经抵开了她的牙关，正在勾勒着她藏在贝齿后的小舌尖。
    “唔……”
    她的心扑通扑通跳着，却渐渐开始感到呼吸困难，伸手扯了扯秦熠覆在她脸上的手，他却没有放开，仍然细细的亲吻着她。
    敏感的上颚被他的舌尖舔到，叶曼曼忍不住发出一声嘤咛，然后就被他缠住了舌尖，有些激烈而粘腻的水声不断在她耳边响起，唇舌交织的声音里满是暧昧的气息。
    直到她感觉快喘不过气的时候，秦熠才恋恋不舍的从她口中退出去，然后温柔的在她唇上厮磨舔吻着。
    不知道这个吻持续了多久，秦熠才终于松开捂着她眼睛的手，叶曼曼慢慢睁开眼，结果一眼看到面前的电脑屏幕中她的样子。
    眼眸迷离湿润，唇瓣肿胀嫣红，呼吸混乱不稳，发丝也有些凌乱，一看就知道刚才发生了什么事，而秦熠，正垂着眼眸目光温柔的注视着她。
    如此清楚的看见自己被吻之后的样子，她的脸顿时涨的通红，赶紧慌张的把摄像头给关了。
    身后的秦熠不由得发出低低的轻笑声：“曼曼，你真可爱。”
    叶曼曼：“……”
    为什么大神那么淡定？
    为什么害羞的人永远只有她？？
    ……好气哦。
    被秦熠折腾了一番，等叶曼曼开直播的时候，已经是一个小时之后了，观众们看到开播提醒时，跟往常一样点进直播间，结果进去之后纷纷被吓到：
    【卧槽？小夜开摄像头了！】
    【666666666小姐姐好漂亮啊！】
    【……我是不是走错了直播间？】
    【呵呵，代打，真恶心】
    【哈哈哈我终于找到了正确的打开方式！】
    【厉害了】
    【这直播间居然还没封？猫牙不管代打骗钱？？？】
    【这是想证明自己没有代打吧？】
    【前面的智障滚出好吗，谁逼你看了？在这里找存在感】
    各种或惊讶或诋毁的言论不断从弹幕上飘过，叶曼曼微微皱起眉，然后又露出笑容：“今天，我在微博上看到了一个说我代打的微博，嗯，还贴了一些证据什么的。”
    弹幕安静了一些，似乎是在等着她的解释。
    “其实，我对于别人说我代打这种事是不怎么在意的，不然我也不可能一直不开摄像头对吧，”叶曼曼说着，有些困扰的用食指抵住下唇，“但是这次牵扯到了别的人，我就不能不管了。”
    把直播画面切换成她的网页屏幕，正好就是那则微博，叶曼曼控制着鼠标在sjkdrukfddj的名字上划了个圈：“这个人，其实一直看我直播的老观众应该都知道，我经常跟他一起开黑，偶尔还会打水友赛，应该也有参加过水友赛的观众吧？”
    弹幕立刻有记得这个id的观众开始发弹幕了——
    【我记得这个ID！】
    【对对对，我和他一起打过水友赛，真的很强】
    【我也记得，小夜不是匹配的时候偶然遇到才加好友认识的吗？认识他之前就直播很久了，怎么可能是他代打的】
    【就是，如果真的是代打还能在直播里经常一起玩？】
    【前面一群傻比，那怎么解释ip地址一样？】
    “关于ip地址这件事，”叶曼曼轻咳了一声，有些不好意思的承认，“是因为我去他家里玩过几次。”
    【家里？？】
    【卧槽，家里！】
    叶曼曼握着鼠标划过这上面登录游戏的时间段：“看这里，登录时间2月14号，那天我根本没有直播，有兴趣的可以去翻看我的微博，应该有不少观众在我那天的微博下留言，询问我情人节为什么失踪了。”
    【2月14！你们听到没！情人节啊！】
    【有情况！？】
    【对，我记得，情人节那天小夜确实没有直播】
    【前面+1】
    【情人节那天在这个人家里玩游戏？我好像知道了什么不得了的事？】
    弹幕里各种各样的猜测涌出来，叶曼曼不自觉的抬起头看向旁边正在用另一台电脑看她直播的秦熠，脸不自觉的红了：“……嗯，你们没有猜错，他是我男朋友。”
    【？？？？】
    【卧槽，一口狗粮！】
    【……没意思，走了】
    【小姐姐居然有男朋友了！恭喜啊！】
    【……醉了，呵呵】
    【什么鬼？算了，换个直播间吧】
    【前面一群失望的，小夜有没有男朋友跟你们有什么关系，难道你们还想做她男朋友？】
    【一群屌丝看不得别人女主播有男朋友呗】
    该解释的解释的差不多了，叶曼曼也就正式开始播游戏了，摄像头能够清楚的看到她操作键盘和鼠标的一举一动，对线或者打团的习惯和平时相比并没有变化，加上之前的解释，完全可以打破说她代打的谣言。
    很快就有她的粉丝在网上整理出了证据，用实锤狠狠的打了那些说她代打的键盘侠的脸。
    除了多出一个男朋友这一点，让某些观众有些无法接受。
    不过按秦熠的话来说，也算是变相筛掉了那些对她有非分之想的观众，总的来说是件好事。
    原本以为代打事件会这么和平的结束，没想到几天之后，她接到了李涛打开的电话：
    “叶小姐，关于上次的代打……”
    叶曼曼一愣：“我不是已经解释清楚了吗？”
    “不不不，是这样的，我们查出了窃取贩卖你游戏信息的人，”李涛顿了顿，又说，“叶小姐，这个人目前还是学生，没有受雇于任何网络公司，我等会把信息发给你，你可以看看平时和他有没有过节。”
    ……过节？
    她微微蹙起眉，还是点了点头：“我知道了，谢谢李总监。”
    挂掉电话之后，李涛看向坐在沙发上的唐泽：“唐总，我现在就去把信息发给她。”
    唐泽嗯了一声，然后低头看向手中的资料里记载的“段子齐”的个人信息，叶曼曼不可能不认识，毕竟连他都是认识的。
    查出背后黑手是他的时候，唐泽有瞬间的惊讶，却又觉得在情理之中。
    这个段子齐不仅喜欢她，还跟她告白过，然而当年被叶曼曼拒绝之后，可能是为了报复，他竟然黑进校园网篡改了她的期末成绩。
    只不过后来被查出来了，学校还处分了他，一时间这件事在学校里闹得沸沸扬扬，连唐泽也听说了。
    他当时已经大三了，而叶曼曼还是个刚进大学的新生，听说这件事的时候，唐泽好奇的跟着朋友去围观了一下这个据说质量非常高的女孩子——
    结果对她一见钟情。
    作者有话要说：　　昨天玩游戏玩嗨了没更新QAQ
    有一把绝地翻盘，前期14-3，三路被爆，差点15分钟就投了，最后两个基地防御塔都没了，水晶还剩几百血的时候，对面嘲讽我们：“给你们机会，omg”
    在泉水浪，然后被我们团灭，我们跑去拿了大龙，终于推了对面第一个塔，然后又团了好几波，adc肥起来了，直接超神，对面发现不对想偷家，结果各种被我们抓死，然后直接翻盘了233
    谢谢一波投雷的小天使们！


第三十四章

						
					第三十四章
    收到李涛发来的资料后, 叶曼曼点开文档，脸色一下就沉了下来。
    “又是他……”
    她还真的和这个人有不少过节。
    段子齐可以说是第一个让她知道，原来喜欢也能转化为恨的人。
    似乎就是从自己拒绝他的告白之后, 他不仅明里暗里都要黑自己一把, 黑进校园网改她成绩的事更是闹得人尽皆知，而他自己也因此受了处分。
    万万没想到代打的事竟然也是他在背后推波助澜, 叶曼曼一时间感觉有些头大。
    一直坐在床上玩电脑的钟小夏突然惊讶的开口：“曼曼，你跟你家大神成了？”
    “啊？”叶曼曼抬起头看向她, 然后有些不好意思的承认, “算……成了吧。”
    “什么叫算成了！我都看到你澄清谣言的视频了！”钟小夏丢开电脑翻身从床上下来, 跑到叶曼曼身边一手勒住她的脖子，“作为离你最近的人，我居然还是从微博上才知道这件事的！”
    叶曼曼立刻哭笑不得的求饶：“小夏, 小夏我错啦！我请你吃饭好不好？”
    “吃饭？”钟小夏的动作突然停了下来，她转了转眼睛，然后贼兮兮的勾起嘴角，“对哦, 当然要吃饭了，不仅仅是我，你家大神的室友也一起叫上吧。”
    叶曼曼一愣：“这……”
    “怕什么啊曼曼, 又不是不认识，”钟小夏一个一个扳着指头给她数，“他们宿舍四个人，安瑞宏, 你家大神，郑楚，还有个小学弟。”
    的确，前三个叶曼曼都认识。
    “那个小学弟平时不怎么跟他们一起行动，所以可以忽略不计啦，我们宿舍人就更少了，”钟小夏伸出两个手指，“我，和你。”
    ……这么一说，好像都是熟人。
    结果吃饭这件事就被提上了议程，策划在了这周六，叶曼曼和钟小夏到达定好的饭店的时候，一上楼就看到秦熠站在包间门口，眉头蹙的紧紧的，正在打电话的样子。
    他的余光注意到往这边走来的叶曼曼，刚才还十分严肃的神情瞬间柔和了下来，然后弯着嘴角朝她招了招手。
    “哇，一看到你就笑了，”钟小夏跟在她身后，弯着腰偷偷跟她耳语，“他肯定很喜欢你。”
    叶曼曼：“……”
    秦熠有些好笑的看着面前两个身高差的相当多的女孩子凑在一起在小声地说些什么，然后叶曼曼就脸红了，白皙的皮肤上渐渐的染上了一丝红晕。
    不知怎么的，他突然想起了第一次看到她的时候，安瑞宏对她的评价——“看起来很好欺负的样子。”
    那张软萌可爱的脸，的确让他经常有种……忍不住想欺负她一把的冲动。
    “嗯，那先暂时这么定，”秦熠挂掉电话，侧过头看向她们，“进去吧，他们都在里面。”
    五个人凑成一桌的时候，郑楚看了看左边的秦熠和叶曼曼，又看向右边的安瑞宏和钟小夏，突然意识到不对：“等等，你们……就我一个单身狗吗？？？”
    另外四人面面相觑了一番，不约而同的点了点头。
    郑楚：“……”
    郑楚：“再见，我要回去了。”
    他内心泪流满面，早知道他就蹲在宿舍看小夜女神的视频了……
    啊，对了，小夜现在，变成了老秦的女朋友。
    郑楚：感到绝望.jpg
    “老秦，老实说，你到底是什么时候出手的？”他曲起手指有节奏的敲击着桌子，“上次你带她看我的时候，还跟我说只是朋友呢。”
    “那时候的确只是朋友，”秦熠毫不避讳的承认，“我们正式在一起应该是……我打省内决赛的那天。”
    钟小夏疑惑的“咦”了一声：“那天曼曼不是在带丰莉和她弟弟参观学校吗？还跟我抱怨说不能去看大神比赛好可惜什么的，难道最后还是去看比赛了？”
    叶曼曼的脸顿时涨的通红，赶紧跟钟小夏使劲摆手示意她别说了，然而钟小夏看着她窘迫的样子，反而是来了兴趣：“曼曼，那天发生了什么？”
    秦熠侧过头笑着看了眼低着头耳根红透了的叶曼曼，伸出手宠溺的摸了摸她的头：“没什么，那天我跟她告白了，她答应了，就这样。”
    叶曼曼：“……”
    ……大神果然把最关键的事给省略了。
    看着面前两人几乎快溢出来的甜蜜，郑楚默默的给自己倒了一杯水，喝了一口之后拍着胸脯说到：“差点被狗粮噎死，赶紧喝口水压压惊。”
    “……”
    五个人之间，除了钟小夏和郑楚没见过面以外，其他四人相对来说还是比较熟悉的，聊来聊去聊嗨了，结果就聊到了游戏上。
    “我突然觉得，我们五个人，可以去网吧五黑啊。”郑楚咬了一口碗里的鸡蛋后提议。
    “五黑？”叶曼曼和安瑞宏愣了愣，然后齐齐摇头，“不行不行，小夏不会玩过这个游戏。”
    “不会有什么关系，可以学嘛，”郑楚双手环在胸前气定神闲的开口，“再说，我们这边还有老秦这个大腿在呢，带一个不会玩的不成问题。”
    钟小夏也跟着十分自信的插一句：“对呀，我平时偶尔也看曼曼直播，基本的我都知道的，补兵，推塔，还有做视野什么的。”
    “你看，她都知道嘛，”郑楚胸有成竹的说，“这比教什么都不会的新手容易多了，很快就能上手了。”
    安瑞宏默默的咳了一声：“连跪可不准怪她。”
    钟小夏：“……先别立这种flag。”
    然而开始玩游戏之后，四个人才发现带一个一知半解的人并不是那么容易，钟小夏确实比一般新手知道的多，可能是平时看叶曼曼直播时也学了一些。
    比如上中下三路她知道应该怎么走，知道出门买辅助装备，知道等级压制，但是她不知道的更多。
    叶曼曼走中，担心和秦熠走下的钟小夏，时不时就会去盯着下路的情况，结果一下就看到钟小夏的琴女站在原地一动不动的A兵。
    “小夏，不要补adc的兵，”叶曼曼一边控制着自己的发条一边说，“用被动去打对面，你看到你的被动技能了吗？”
    钟小夏立刻点头：“我知道我知道，放了三次技能的下一次普攻有额外伤害……那我应该干什么？”
    “用q骚扰对面，adc被消耗了就奶一口，你的w可以回血，”叶曼曼一边说着，手里一边冷静的快速操作，然后一套技能下来秒杀了对面的拉克丝，“还好对面的拉克丝不太会玩，下路有秦熠在……应该没什么问题。”
    她家大神很多时候都能抗压1v2，只要钟小夏跟在后面奶他应该就够了。
    安瑞宏玩的狮子狗去下路gank了一波，让秦熠收了两个人头之后，他就在草丛里回家准备出装备了，见钟小夏还站在线上不动，安瑞宏有些无奈的开口：“小夏，按B回城。”
    然后钟小夏就听话的在原地按了B，没想到三角草丛里突然冒出一个盲僧一脚踢中了琴女，然后飞了过来，本来就脆的琴女被一套技能打的瞬间残血，钟小夏一惊，吓的大喊：“救命救命！”
    安瑞宏见状立刻取消回城去救她，然而他刚打完一波团战，状态并不算好，结果不但没救到小夏，反而被盲僧一个回旋踢踢到了敌方防御塔范围内，紧接着寒冰的大飞过来，把他晕在了塔下，就这么被防御塔打死了。
    两个人双双死在了下路。
    “这……”郑楚忍不住噗的笑出声，“这算不算殉情？”
    “……”安瑞宏冷漠脸，“我不去上路了，郑楚你自生自灭吧。”
    郑楚十分潇洒的大手一挥：“没事，我等着小夜女神来上路游走。”
    刚拿了蓝buff的叶曼曼瞟了一眼上路对峙的诺手和克烈，然后头也不回的往下路赶去：“那个，我还是去下路帮adc吧。”
    郑楚：“……”
    好在中单和adc都发育的不错，加上打野帮忙做视野，即使钟小夏全程混水摸鱼，这把也因为C位的爆炸输出大顺风局面拿了胜利。
    不过下一把就不是那么容易了，遇到了段位普遍很高的五黑队伍，而且下路还是锤石，钟小夏这种站着不动，被锤石一勾一个准的琴女自然是做不出任何贡献。
    被杀了数次有些心慌的她回家之后想买点带血量的东西，结果因为对装备不熟悉，已经出了守望之眼的她又买了个红眼石然后出门了。
    看到左下角消息提醒的叶曼曼一愣，立刻按下tab键查看信息，结果就看到了钟小夏的迷之出装。
    “……小夏，你出了两个眼石，”叶曼曼无奈的开口，“即使是推荐装备，也不是每个都要买的。”
    而且关键是，这样就暴露了他们辅助不会玩的信息，等同于人头提款机，对面肯定要针对下路了。
    果不其然，这把输掉了。
    “要不我还是别玩了？”钟小夏有些犹豫的开口，“我什么都不懂……”
    “没事没事，”叶曼曼安慰的拍了拍她的肩，“都是从不会开始的，多玩几把就熟了。”
    郑楚突然有些好奇：“这么说起来，小夜女神你当时是自己学会的还是有人教你啊？”
    “我？”叶曼曼歪着头回忆了一下，“没人教我，我当时是自己打了一个月人机……”
    然后唐泽才开始带她打匹配。
    “一个月人机？？”郑楚目瞪口呆，然后一脸佩服的对她竖起了大拇指，“不愧是小夜，真有耐心。”
    作者有话要说：　　作者家里昨天停电了，手机也没充电，然后跑到网吧玩了一天，突然发现我已经变成了没手机没电脑就要活不下去的状态_(:з」∠)_


第三十五章

						
					第三十五章
    全国总决赛的时间定在了五月底, 地点是上海，如果能在32支来自全国各地的队伍中取的前两名的话，就能进入lspl（甲级职业联赛）, 也就是职业战队的行列中。
    中国赛区的职业赛战队大致分为三个档次：
第一档是lpl的12支战队, 可以说是国内最好的战队。
    二档就是lspl，俗称甲级职业联赛, 如果在lspl中打入前两名就能参加升降级赛，和lpl的排名末尾的战队进行比赛, 胜利的话就能晋升lpl。
    而第三档也就是这次的城市争霸赛, 如果在城市争霸赛中拿到冠军和季军的话, 就能晋升lspl。
    激烈的升降级制度让很多俱乐部或者运营商投资的战队为了比赛成绩买进大量韩援，却不注重培养国内选手，加上一大批有实力的老选手纷纷退役, 国内的电竞圈仿佛出现了断层——陷入了青黄不接的状态。
    而曾经邀请过秦熠的RGP战队则是仅有的一直坚持全华班阵容的队伍，曾经在大小赛事中取得了无数荣誉，这两年却也因为老选手退役，加上人才引进不足而战绩低迷。
    原本他们非常中意排名国服第五的sjkdrukfddj, 毕竟国产的优秀ADC真的太少了，而且要么已经被其他战队高价挖走了，要么就是在做主播, 根本没有加入战队的意思。
    盯上sjkdrukfddj后，RGP俱乐部很快就打听出了这个人的基本情况——国内一流大学B大在校生，20岁，现在就读于软件工程专业, 成绩优秀，还拿下了国内多项研究的奖项，不少知名企业早就向他抛出了橄榄枝。
    这背景真的是妥妥的高材生，即使不做电竞选手也会有很好的出路。
    而且20岁对于电竞选手来说还是有些大了，一般来说从18岁开始培养是最佳的，基本到25岁以后就差不多到了退役的时间了。
    然而即使如此，他们还是很中意sjkdrukfddj的技术，在OB（观战）系统里，他们清楚的看到了sjkdrukfddj以风骚的走位和操作不断拿下双杀、三杀甚至四杀的过程。
    要知道越是高端局越难产生人头，因为每个人的走位和意识都已经是顶级了，察觉到死亡的危险时，都会下意识的避免可能发生的冲突。
    在这种情况下，要拿下四杀其实是非常难的，而sjkdrukfddj在玩游戏的时候似乎异常的冷静，他总是能找到相对安全的位置来输出，即使残血了也能不慌不乱的计算伤害和技能CD，再成功反杀对面。
    而这正是RGP战队所缺乏的，自从他们之前的老牌ADC退役之后，新顶上来的替补ADC却一直有种烂泥扶不上墙的感觉。
    不管跟任何队伍比赛都被压补刀，甚至有一场比赛被对面ADC压了一百多刀，结果引起了很多RGP粉丝的强烈不满，甚至声讨俱乐部要求他们换AD。
    而且RGP明明是一支强队，却在lpl的夏季赛里输给了刚从lspl晋升上来的队伍，这件事更是让整个俱乐部都变得焦头烂额，而网上各种“RGP完了”的话也不绝于耳。
    于是，他们还是试着向sjkdrukfddj发出了邀请。
    然而即使以年薪60w的价格询问sjkdrukfddj，仍然被他十分礼貌的拒绝了，理由是家里不支持。
    但是对于RGP战队来说，遇到这种家里不支持的情况真是太多了，所以他们当机立断的要求与他的父母联系。
    毕竟很多父母只要了解到做电竞选手的赚钱空间有多大后，基本都会同意，然而他们还是被sjkdrukfddj干脆的拒绝了，这次的理由是他不想把娱乐变成工作。
    于是RPG战队心里了然了，其实不是家庭的原因，也不是薪酬低的原因，归根结底还是sjkdrukfddj这个人本身并不愿意走上职业的道路。
    虽然惋惜这个选手的流失，但是RPG战队也并没有在他身上花多余的时间，而是开始物色其他适合的ADC选手尽早培养，为来年的比赛做准备。
    然而过了一年之后，出色的AD选手没找到，他们反而在城市争霸赛的决赛上发现了熟悉的脸。
    sjkdrukfddj的资料曾经被俱乐部教练陈冬反复翻阅过，那张帅气到让人难以移开视线的脸也十分让人难忘，教练陈冬曾经打趣说过，如果能把sjkdrukfddj拉来，他们战队一定会人气暴涨。
    毕竟sjkdrukfddj的脸真的非常帅气，和那些娱乐圈小鲜肉什么的比起来也毫不逊色的那种。
    所以这个对职业道路没兴趣的人为什么会出现在城市争霸赛的决赛名单里？就算真的突然决定要走职业道路，也没必要弯这么远的弯路啊……直接联系他们俱乐部不就好了？
    只不过今年sjkdrukfddj又大了一岁，变成21岁了。
    年纪确实是有些偏大了，技术却丝毫没有退步。
    在北京赛区的半决赛时，他仅凭一己之力力挽狂澜，硬生生把劣势扳成优势，还打出了全队58%的伤害比，直接拿下了mvp。
    以RGP战队的眼光来看，YE战队其他的四个队员的水平并不算太高，根本就是秦熠一个人撑着全队走下去而已。
    这样继续去打全国总决赛的话，下路必然被针对，应该很难能走到最后。
    但是秦熠不一样，既然参加了城市争霸赛，说明他现在有打职业的意愿了？
    RGP战队毫不犹豫的再次给他发出了邀请，如果能够成功的话，也许夏季赛就能试着让他上场看看效果了。
    **
    为了准备全国总决赛，秦熠有许久没上过sjkdrukfddj这个号了，结果今天一上线就收到那个自称是RGP战队的经理发来的私聊消息：
    ［RGP丶小若：兄弟，我们发现你参加了城市争霸赛啊，现在有兴趣加入RGP战队吗？年薪在我们上次谈的六十万的价格上再加十万怎么样？］
    秦熠：“……”
    他默默的敲了一句话回复：
    ［sjkdrukfddj：没兴趣。］
    ［RGP丶小若：？？？］
    ［RGP丶小若：那你参加城市争霸赛是为了什么？］
    作为通往职业道路的唯一比赛，哪个参赛者不是抱着能进军职业的想法？
    ［sjkdrukfddj：为了奖金。］
    秦熠随手一敲发出去敷衍他。
    ［RGP丶小若：……］
    ［RGP丶小若：你是认真的吗……职业赛的获胜奖金比这种网吧赛多多了。］
    ［RGP丶小若：你有薪酬要求吗？尽管跟我提，我会向俱乐部反映的。］
    ［RGP丶小若：我们战队对人才的待遇是非常好的，只要你能在比赛里有好的表现，一百万也是小意思！］
    战队经理不惜夸下海口，就是为了把他挖进来，要知道一百万的价格完全可以买个技术优秀的韩援了，但是如果秦熠能够在赛场上展现出不亚于韩国队的实力的话，多少钱都好说！
    秦熠刚准备拒绝的时候，手机突然收到一条短信，他低下头从口袋里拿出手机，按亮屏幕后发现是叶曼曼发来的：
    ［大神，VSPN正式邀请我了……］
    （注：VSPN：全国最大的电竞赛事承办机构）
    秦熠愣了愣，腾出一只手百度了一下这几个字母，才刚查到VSPN是什么，叶曼曼又给他发了一条短信过来：
    ［大神，你说我要不要去做职业解说呀……？］
    明明只是屏幕上的文字，却仿佛能从里面看出叶曼曼的犹豫和不安一般，秦熠的眼眸动了动，看向电脑屏幕的游戏客户端私聊窗口那里——RGP丶小若还在继续发私聊消息，夸他的俱乐部多么多么棒。
    他眼底仿佛有什么光芒一闪而逝，跟RGP战队经理快速回了句“让我考虑一下”，然后立刻跟叶曼曼回复——
    ［关于这件事，我们见面说吧。］
    作者有话要说：　　老秦又要套路妹子了2333


第三十六章

						
					第三十六章
    步入五月份, 温度已经渐渐开始上升了，有些耀眼的阳光透过树叶的罅隙洒在地面，落下斑斑点点的光芒。
    叶曼曼拿着一根棒棒糖坐在树荫下的石凳上不急不缓的舔着, 舒适的温度让她感觉十分惬意, 暖洋洋的感觉像是要睡着了一样。
    没有等多久，一辆黑色的车就从旁边的柏油马路上缓缓开了过来, 叶曼曼瞥见熟悉的车牌号码，立刻起身小跑过去, 轻车熟路的坐到了副驾驶的座位上。
    等她关好车门, 秦熠习惯的伸出摸了摸她的头, 看见她左边脸颊圆圆的鼓了起来，唇边还有半截白色的塑料管，粉嫩的唇瓣湿润润的, 看起来像是刚舔过的样子，他忍不住多看了几眼：“棒棒糖？”
    “对啊，”叶曼曼笑眯眯的点了点头，然后像是想起了什么, 低头在她包里翻找，“我这里还有一个，给你吃呀。”
    “不用了……”秦熠下意识的拒绝她, 叶曼曼却已经飞快的把外面裹着的糖纸包装撕开，然后十分开心的递到了他嘴边：“尝一尝嘛，草莓味的，我最喜欢的草莓味~”
    大概是被她撒娇时软软的语调诱惑住了, 一向不吃甜食的秦熠不由自主的张开了嘴，咬住了她递到嘴边的棒棒糖。
    舌尖泛开了一丝甜味，然后迅速弥漫到整个口腔，明明是有些腻人的甜，他却突然觉得，味道意外的很不错。
    就像和她接吻时的味道一样。
    “味道怎么样？”叶曼曼好奇的问。
    “想知道吗？”秦熠朝她勾了勾手指，似笑非笑的看着她，“过来，我告诉你。”
    叶曼曼乖乖的凑了过去，却猝不及防的被他扣住了下巴，紧接着，带着甜腻气息的唇舌就堵了上来。
    被他勾住舌尖轻吮慢舔，仿佛能尝到棒棒糖残留下来的草莓味一般，叶曼曼惊诧了一秒，反应过来后立刻耳根通红的推开了他，然后慌张的瞟了眼车窗外的情况。
    来来往往的零散几个路人都在各自匆匆走过，并没有人注意到这辆车里发生的暧昧缠绵，她忍不住瞪了一眼秦熠：“这是在学校呢！”
    秦熠舔了舔他的下唇，黑色的眼眸微微眯起，仿佛在回味刚才那个吻一样，看的叶曼曼脸红心跳，不自在的移开了自己的视线。
    见她似乎惊魂未定的样子，秦熠有些忍俊不禁的回答：“曼曼，我们又不是偷情，怕什么。”
    叶曼曼鼓起脸颊：“……反正！反正不准在有人看到的地方这样！”
    仿佛炸毛的小动物一样，可爱的让人想亲亲抱抱，秦熠压下心底的冲动，伸出手温柔的摸了摸她的头算是顺毛：“好，我以后不这样了。”
    她才刚露出放心的笑容，就听到秦熠又接了一句：“那别人看不到的地方，是不是做什么都可以？”
    叶曼曼：“……”
    **
    带着她来到一家附近的餐厅里，这里的环境看起来优雅又恬静，还回响着悠扬的小提琴曲。
    跟着服务员入座后点好菜，秦熠把菜单递给身旁的服务员，然后支着下巴看着她：“曼曼，VSPN那边是怎么跟你说的？”
    “诶？”叶曼曼歪着头想了想，一点一点的回忆当时的细节，“他们说合约是一年一签，第一年年薪十万，后续签约的年薪根据解说能力相应上涨，会组织专业的解说培训，还会提供更好的解说机会、代言、商业活动之类的……然后是每解说一场比赛，都按照机构规定五五分成解说酬劳。”
    “……十万？”秦熠微微皱眉，“解说的年薪有这么低吗？”
    叶曼曼顿时感觉她三观受到了冲击，干巴巴的回答：“年薪十万……低吗？”
    扳着指头算算，平均每个月都有接近一万啊！而且还没算上其他来源的收入，她现在解说完一项大型赛事都能有几万到十几万不等的收入诶……
    “我现在从学校毕业时去找工作的话，一开始最好也就能找个月薪四千左右的工作吧？相对来说年薪十万已经很好了……”叶曼曼小声解释着她的想法。
    她就是觉得收入还不错，内心有些动摇了，才来找秦熠商量的。
    秦熠拿起桌上的茶水抿了一口，然后淡淡的开口：“昨天，RGP战队也来邀请我了。”
    “RGP？”叶曼曼眨了眨眼，然后突然睁大，“等等，那不是lpl的战队吗？直接邀请你了？！”
    “嗯，他们说如果我有意愿的话，现在就可以去RGP俱乐部签合同了。”秦熠无意识的晃荡着手中的茶杯，垂着眼眸看着里面浅褐色的茶水摇来晃去，眼底的情绪看不分明。
    叶曼曼怔住：“那……那城市争霸赛呢？”
    少了秦熠的话，即使再拉一个人进来替补秦熠的位置，他们也很难能走下去了吧，毕竟这个队伍的核心就是秦熠了。
    秦熠看着她一脸欲言又止的表情复杂的样子，不由得勾起嘴角：“小笨蛋，有你解说，我怎么会放弃比赛。”
    叶曼曼愣了愣，脸立刻就不争气的红了。
    “所以你拒绝了……？”
    “也不算拒绝，我说我先考虑一下，”秦熠顿了顿，突然抬起眼眸看向她，“你猜他们给我开的价格是多少？”
    叶曼曼之前跟其他解说聊天时，多多少少聊过俱乐部买进电竞选手的事，据其他解说介绍，技术过得去，有潜力可挖掘的一般来说是三十万左右，技术成熟经验丰富的价格会高一些，大概五六十万，而世界级水准的选手就是一百万往上走了。
    秦熠算是哪个层次？
    她犹豫了一会，试探性的问：“五十万？”
    秦熠摇了摇头。
    “……那八十万？”她不太确定的问。
    秦熠还是摇头。
    叶曼曼有些不淡定了：“不会是一百万吧？？”
    天啦，大神原来算是世界级水准的选手吗？
    秦熠这回没有摇头也没有点头：“准确的说，他们的确给我开了一百万的价格，但是要求我能在赛场上表现出色。”
    叶曼曼：“……我总算知道你刚才为什么吐槽我年薪低了。”
    好气哦，居然是她的十倍！
    而且更关键的是，都开出一百万的价格了，大神还没答应？还说要考虑一下？
    要是她早就欢天喜地屁颠屁颠的去打职业了，可惜没有人会去邀请她，lpl里到现在为止还没出现过任何女选手，只有前段时间，欧美赛区那边出来了一个女辅助。
    不过就算她真能打职业，肯定不可能是一百万的水准，估计是三十万那一档次的吧……
    “曼曼，”秦熠越过桌子握住她的手，温热的掌心把温度传到了她那里，他目光灼灼的看着她，语气十分认真，“你希望我成为职业选手吗？”
    “那当然……”叶曼曼下意识的刚想点头，然后突然顿住，如果大神成为职业选手的话，意味着他要去培训基地花费大量时间训练，而且还要到处比赛。
    自己不能再随时随地见到他，更没什么机会再跟他一起玩游戏了。
    ……说实话，她并不想变成这样。
    好不容易有个温柔体贴会照顾人的男朋友，她才不希望男朋友去基地训练，两个人过着异地恋一般的生活。
    不，说不定比异地恋还不如。
    但是她又清楚的知道，RGP愿意花这么多钱把秦熠挖去战队，也是为了他们能在S赛中打出好成绩，S赛作为lol这个游戏每年的最大赛事，拿下世界总冠军无疑是每个热爱电竞的人的梦想。
    然而中国这些年却在跟梦想背道而驰，去参加s赛的队伍连续两年全军覆没，甚至连八强赛都没进。
    作为全球第二的lpl赛区，却没有一支能进入八强的队伍，只能让人扼腕叹息，然后渐渐的让那些爱好者们对中国电竞失去希望和期盼。
    叶曼曼玩这个游戏这么多年，不管是以玩家、主播、亦或是解说的身份，她都是殷切希望中国电竞能发展壮大的。
    于是她的面前出现了两条路——
    一是同意，让秦熠为电竞事业出一份力，再说他年纪也挺大了，打不了几年职业就会自然退役的。
    二是不同意，什么S赛打不过，季中赛打不过啊，这些都跟她没有关系，她就安静的做主播赚点小钱谈谈恋爱就好。
    叶曼曼站在岔道口，不知道该往哪条路走。
    她盯着桌面上透明的玻璃发呆，直到服务员端着盘子把菜摆在了他俩面前的桌面上，叶曼曼才终于回过神来，然后拿起筷子，夹了一块肉放入口中。
    “好吃吗？”秦熠问。
    她干巴巴的嚼了嚼口中的食物，不知道该点头还是摇头，叶曼曼现在有些食不知味，满脑子都是大神到底要不要去打职业的事。
    “那个，大神，”她无意识的用筷子戳着她的米饭，语气有些低落，“你自己……想打职业吗？”
    “我自己吗？”秦熠皱着眉思考了一会，然后摇摇头，“不好说。”
    叶曼曼不太明白：“为什么不好说？”
    “父母不太支持，即使签约也不能签很久，”秦熠说着，然后又微微勾起嘴角，“曼曼，如果你想成为职业解说，那我就去做职业选手，我只是想和你站在同一个舞台上。”
    想成为那个配得上你的人。
    作者有话要说：　　差点又写睡着了，还好撑过来了2333


第三十七章

						
					第三十七章
    “我想和你站在同一个舞台上。”
    秦熠说这句话的时候, 深邃的眼眸定定的注视着她，她一时间竟然无法移开视线，胸口扑通扑通的跳动着, 心里仿佛有什么酸涩的情绪在满涨, 几乎快要溢出来了。
    什么啊……那个笨蛋，突然说这种话。
    会让她忍不住想哭的啊。
    叶曼曼咬着下唇低下头盯着眼前的餐盘, 长长的刘海掩住了她微红的眼眶，才没让秦熠发现什么异样。
    她吸了吸鼻子, 把心底的情绪压了下去, 才抬起头扬起笑脸, 朝他伸出了一根小指头：“那我跟你约定，我会努力变得更厉害，一定会成为能够配得上你的世界级解说。”
    说着, 叶曼曼脸上的笑容变淡，语气也跟着认真严肃起来：“你的每一场比赛，就算是S赛，只要你上场, 我都在。”
    秦熠看着她认真的小表情，忍不住低声笑了两声：“明明都还在起点，就开始跟我约定终点的事了？”
    “梦想总是要有的嘛, 万一实现了呢？”叶曼曼不由得鼓起了脸颊，不满的对他晃了晃小指头催促道，“快嘛~”
    秦熠嘴角噙着笑意，伸出他的小指勾住了她的小指头, 叶曼曼立刻把拇指凑过来，和他的拇指指腹紧密的贴合在了一起。
    “拉勾上吊，一百年不许变~”
    勾着的指尖仿佛能感受到她的手心上升的温度，明明是有些幼稚的话语和约定，却像是在他心里种下了种子一般，悄悄的冒出了芽。
    **
    城市争霸赛的总决赛在上海，小组赛加上淘汰赛前前后后加起来有一周，叶曼曼不得不再次向学校请假。
    看到她低着头从辅导员办公室出来，等在门外的钟小夏立刻凑过去紧张的问：“怎么样？请下来了吗？”
    “……小夏，我有点方，”叶曼曼愣愣的看着她，还有些没回过神来，“我们辅导员竟然一口就答应了，还跟我说好好加油，我不会是在做梦吧？”
    “人家也是求就业率的嘛，你还没毕业就有这种前途无量的大机构来签你，他当然高兴了，”钟小夏默默在心底松了口气，“总之能请下来就好，害我担心那么久，你飞机票都买好了？”
    叶曼曼点点头。
    “其实有一件事我一直很好奇，”钟小夏眨了眨眼，“你的飞机票给报销吗？”
    叶曼曼顿时笑了起来：“当然给报销了，不然来回机票都一千多，成本也太高了。”
    钟小夏若有所思的摸着下巴：“嗯，我觉得也是，那你跟秦熠他们一起去还是自己去？”
    “我和秦熠一起，”叶曼曼说着，又拿出手机低头看了眼秦熠给她发过来的航班班次，嘴角忍不住偷偷弯了起来，“我跟他坐在一起诶，要是在飞机上困了，我是不是还可以靠在他肩膀上睡觉？”
    钟小夏：“……快把你的傻笑收起来！”
    现在的叶曼曼简直像个怀春少女，动不动就突然笑起来，一脸沉溺恋爱不可自拔的样子，恩，还是她当初比较冷静淡定。
    钟小夏完全忘记自己刚和安瑞宏在一起的时候，也就跟现在的叶曼曼差不多。
    收拾好东西后，秦熠就过来学校接她了，叶曼曼看着他把行李箱放进出租车后备箱里，疑惑的问他：“他们四个人呢？”
    “各自出发，去机场碰头，”秦熠把后备箱盖上，顺手摸了摸她的头，然后帮她拉开车门，“进去吧。”
    她瞄了眼秦熠提着的电脑包：“那边应该有训练用的电脑吧？”
    “嗯，整理了一些资料而已，”秦熠也跟着坐进车里，语气有些疲惫，“其他对手的视频，我都看过了，这样也稍微有针对性一点。”
    “全部？”叶曼曼惊讶的睁大眼，“你一个人？”
    她似乎才注意到，秦熠的眼睑下方有些淡淡的黑眼圈，虽然不算明显，但也看得出他比平时过来见她时要更没精神一点。
    几乎是刚靠在座椅上，他就微微阖上眼，语气里带着些歉意，对身旁的她说：“曼曼，我闭会儿眼，有什么事就叫我。”
    “知道啦，你安心睡吧。”
    叶曼曼见他似乎是放松了下来，完全闭上了眼，呼吸也渐渐变得均匀缓慢。
    她的目光不自觉的落在了他的下颚处，然后缓缓向上移动，仔细的描绘着他的线条分明的侧脸，浅浅的有些薄的嘴唇，高挺的鼻梁，即使闭上了眼睛，也掩不住他眉眼间的英气。
    之前秦熠睁着眼的时候，每次和他对上视线，她都会被他那双深邃的眼眸吸引，完全无法移开。
    这还是她第一次这样正大光明的打量他。
    看着看着，叶曼曼的目光变得迷恋起来，没想到一直闭着眼不动的秦熠在这时陡然睁开了眼，然后侧过头看向她，语气无奈的开口：“曼曼，你这样看着我，我睡不着。”
    叶曼曼几乎是立刻慌乱的转过了头，佯装镇静的回答：“我……我没有。”
    秦熠勾起唇角，他余光瞥了眼前排专心开车的司机，然后俯身凑近她耳边，用只有他们两个人听到的音量低声问：“喜欢我的脸？”
    他的整个身体靠过来的时候，两人之间陡然拉近的距离让她的心又控制不住的扑通扑通跳动起来，温热的气息洒在她的耳畔，泛起一阵痒痒的感觉，叶曼曼的耳根一下子就烧了起来。
    她有些结结巴巴的想反驳，却怎么也说不出来，最后只能涨红着脸小声承认：“……喜、喜欢。”
    秦熠从喉咙里发出了几声低笑声，他温柔的摸了摸她的头，然后按住她的后脑勺低头，察觉到他意图的叶曼曼下意识的往旁边躲了一下，结果他只吻到了她的唇角。
    叶曼曼蹙着眉指了指前排的司机，然后竖起手指抵在唇前，大眼睛忽闪忽闪的看着他：“嘘——”
    秦熠挑眉，反而觉得害羞窘迫的她看起来更可爱了，小脸红扑扑的，像个鲜嫩多汁的苹果，让人想咬一口。
    不过还是先暂时放她一马吧，为了统计不同队伍的打法和英雄池，他最近一直睡的很少，现在整个人都很是疲倦。
    之前一直紧绷着神经，都没感受到倦意，然而今天几乎是一靠近她身边，他就莫名的感到安心，结果困倦感就如同潮水般袭来了。
    出租车抵达机场之后，叶曼曼把还在熟睡的秦熠摇醒，然后拉着睡眼朦胧的他走到候车厅那边，很快就和其他四人碰头了。
    Sio刚热情的和叶曼曼打完招呼，视线落在叶曼曼身后似乎半睁着眼的秦熠身上，他有些疑惑的开口：“老秦这是怎么了？没睡醒？”
    “没睡好吧，”石头叹了口气，“不然你以为那些针对其他队伍的阵容是怎么想出来的，老秦私下一定费了很多功夫。”
    不过没过多久，秦熠就渐渐的清醒过来了，他去卫生间洗了把脸之后回来，送行李过安检之后就和其他人一块去登机了。
    结果一上飞机，还没过几分钟，秦熠又闭着眼睡着了。
    叶曼曼突然有些担心他了，这个人平时都是意气风胸有成竹的样子，她还是第一次看到秦熠这么困倦，最近一定休息的很差。
    而且他的状态似乎并不算好，明天就要开始小组赛了，这样上场真的没关系吗？
    仿佛感受到了她心底的忧虑一般，闭着眼的秦熠突然握住她的手，把她的手完整的包在了他的掌心里。
    “我没事，”他的眼睛微微睁开一条缝，然后极轻的叹息了一声，“曼曼，不要露出那样的表情。”
    叶曼曼：“……大神，你是怎么看到我的表情的？”
    不怪她毁气氛，她真的很好奇啊？
    秦熠似笑非笑的看了她一眼，然后用手指挠了挠她的手心：“你猜？”
    掌心痒痒的感觉让她的脸红了起来，她眨了眨眼，然后一脸傲娇的别过头看向窗外：“不猜不猜，哼，你总会有奇怪的理由的。”
    等了一会，身后没有传来回应，叶曼曼疑惑的回过头，发现秦熠竟然在短短几十秒里又睡着了，只不过他的嘴角还扬着一抹弧度，像是做着美好的梦。
    **
    六个人下飞机之后，秦熠伸了个大大的懒腰，然后神清气爽的牵着叶曼曼往出口走去。
    见他似乎又变得精神了，叶曼曼好奇的问：“你睡好了？”
    “嗯，差不多不困了，”秦熠侧过头看向她，“肩膀没事吧？”
    刚才在飞机上，他清醒过来的时候，就是靠在她的肩膀上，而叶曼曼也闭着眼，迷迷糊糊的跟他挨在一起睡着，胸脯随着悠长的呼吸起伏，纤长的睫毛像是小扇子，让他忍不住伸出手指碰了一下。
    然后叶曼曼就被他的动作惊醒了。
    大概是周围的环境很陌生，她在飞机或是火车上一向睡的不熟，感觉到脸上似乎被什么人碰了，有些迷糊的意识几乎是瞬间就回来了。
    然而一睁开眼，就看到僵硬的半抬着手的秦熠，他怔了几秒之后，表情懊恼的收回手，然后低声开口：“抱歉，吵醒你了。”
    “没事啦，我本来就没睡太熟，”手机关机，叶曼曼不知道现在是什么时间，便抓着他的手去看他的手表，“十一点了，好像快到了诶？”
    随着她整个身体倚靠过来，他的手臂无意之间似乎碰到了什么柔软的部分，秦熠顿时僵住，低头看向对这一切浑然不觉的叶曼曼。
    她正双手亲昵的抱着自己的手臂，然后打了个大大的哈欠。
    叶曼曼穿的衣料并不厚，胸前的柔软若有若无的触碰着他的手臂，仿佛强烈的诱惑一般，让他有些压不住心底满涨的躁动，喉咙也有些发干。
    要是被她知道自己面对她时这么容易把持不住……
    秦熠不由得叹了口气。
    抵达赛场的登记处，叶曼曼就和秦熠他们分开了，她要去跟其他解说和赛事主持人碰头。
    走到后台的时候，叶曼曼回头看了眼登记处熙熙攘攘的人群，排队中的秦熠颀长的身形在里面显得格外显眼，已经有女孩子在捂着嘴惊喜的小声议论了。
    她家大神……果然是走到哪里都很受欢迎啊。
    **
    城市英雄争霸赛的前三天都是小组赛，YE战队分在了c组，接着就是车轮战，他们必须和c组的每一个战队都打一场，一场决胜负，胜者积一分败组不计分，然后由每个小组的积分榜前两名参加八强赛。
    秦熠所在的队伍怎么说都是八大赛区之一的冠军，加上秦熠早就对他的对手做出了一系列研究和针对方法，在c组的小组赛并没有任何压力，第三天的时候就以7分高居第一。
    也就是说YE的小组赛全胜。
    虽然城市争霸赛里不乏这样的黑马，但是七场全胜的情况还是相当少见的，32支队伍中只有另一支传统强队ODG的青训队也拿下了同等的战绩。
    这支青训队原本就是奔着lspl的名额来的，上场的基本都是ODG的二线成员，几乎所有人都觉得，他们大概就是这场城市争霸赛的冠军了。
    毕竟是接受过职业训练的，和一般的临时组成的战队不在一个水平线上。
    进入八强赛之后，叶曼曼就要开始上场解说了，已经有过和秦熠同台作战的她这回冷静了许多，不再像上次一样，看到他劣势就会跟着紧张不安了。
    YE战队势如破竹的赢下了八强赛和半决赛，果不其然，决赛的对手正是ODG的青训队。
    进入决赛，其实也就等同于进入lspl了，所以胜负对于ODG的青训队来说已经不是那么重要，决赛前一晚便成群结伴的去找了家酒吧去放松心情。
    去找地铁站的时候，青训队远远的看到商场旁边的角落里，一个帅气的男人正弯下腰和另一个微卷长发的女孩子说着什么，然后那个女孩子就扑进男人怀里，伸出双手紧紧抱住了他。
    “喂，你看，”青训队的辅助戳了戳他旁边的ADC，“那个人是不是YE的ADC啊？叫什么来着，Yi的那个？”
    旁边的ADC顺着他的目光看过去，然后嫌弃的撇了撇嘴：“决赛前居然还出来泡妹子，第二天想输是不是？”
    “我觉得他说不定是在艹粉，”辅助摸着下巴一脸严肃的推论，“你看，那个YE战队可是北京赛区的，也没听说那个ADC有女朋友跟着来上海的，你敢信他刚来上海几天就突然泡到了一个妹子？”
    “诶？你这么一说，好像有道理啊？”青训队的中单也来了兴趣，“而且那个ADC不是长得挺帅的吗？听说这两天比赛有好多妹子专门过来看他，艹个粉也不足为怪嘛。”
    “我们去偷偷拍个照吧，”辅助立刻提议，“到时候把照片卖给记者，让他们报道YE不务正业，估计观众缘也会变差的。”
    “算了算了别捣乱了，”上单有些无语的看着这群唯恐天下不乱的小孩子，“让别人报道这个干什么？万一明天输了岂不是更丢脸？我们连一个艹粉的战队都打不过？”
    “这，不可能打不过吧……”辅助看了看自家adc，两人交换了个眼神后，却突然不是那么确定了。
    YE确实比不上职业战队，上中野实力不足，团队配合在他们眼里也并不是那么好，但是唯独下路的ADC操作太过于可怕，多少次都是优势疯狂拆塔，劣势带线发育，硬是让一个不足为惧的战队就这么走到了总决赛。
    再加上脸又十分帅气，还没参加什么大型赛事，就已经吸引了足够的人气。
    即使是他们，也没有一定的把握能打赢下路。
    “反正明天我们主要针对中上，对面中野实力并不算强，只要中路发育起来了，加我们刺客打野，切他们ADC应该不成问题，”上单说着，皱着眉伸出手敲了下还在频频往那边望的几个人，“喂，你们几个再赖在这里不走，就给我直接回酒店去。”
    “别啊队长，我们现在就走就走……”
    **
    另一边，埋在秦熠怀里的叶曼曼缓缓呼了口气，然后满足的弯起嘴角，在他怀里仰起头：“十秒钟的抱抱达成~”
    秦熠有些好笑的摸了摸她的脑袋：“你就那么想要十秒钟的抱抱吗？”
    “因为想你了啊……”叶曼曼郁闷的鼓起脸颊，小声嘟囔着说，“我还以为这次出来解说相当于出来跟你玩呢，结果你一直都好忙，又是训练又是比赛又是商量战术，都没什么空闲的时间，虽然我也很忙啦……反正就是跟我想象中的不一样。”
    “抱歉，平时没能挤出时间来，”秦熠弯着嘴角捏了捏她鼓起的脸，然后又把她搂入怀中，手掌在她后背上轻轻拍着，像是在安慰她一样，“那再追加十秒的抱抱好了。”
    叶曼曼埋在他怀里，闻着属于他的令人安心的气息，突然有些惆怅：“你要是去做职业选手的话，是不是天天都这么忙？”
    秦熠愣了愣，垂下眼眸没有回答，气氛一时之间有些凝重起来。
    他刚想承诺叶曼曼说不会的，只要有时间，他就会跟她联络，结果话还没说出口，他就听到怀里的叶曼曼又闷闷的开口：“万一你天天不理我，我移情别恋了怎么办？”
    秦熠的脸立刻就黑了下来：“你敢？”
    作者有话要说：　　大肥章有木有！爱不爱我！


第三十八章

						
					第三十八章
    “哼, 不管，你不理我我就要移情别恋。”
    叶曼曼完全没在意他带着威胁意味的话语，而是在他怀里撒娇似的蹭了蹭, 脸颊隔着衬衫布料和他的胸脯紧贴在一起, 她能清晰的感受到从他身上传来的温度。
    不知道为什么，叶曼曼觉得他的身上总是带着让人安心又温暖的气息, 只要能这样抱着他就很是满足。
    要是睡觉的时候也能抱着他就好了……
    ……不行不行，不能这么不矜持。
    两人亲昵的动作被不少路过的行人行注目礼, 秦熠看着怀里像树袋熊一样紧紧的抱着他的腰不肯撒手的女孩子, 有些无奈的摸了摸她的头：“曼曼, 这样抱着我，我们哪里都去不了。”
    “唔……”叶曼曼拉长尾音，小声嘟囔着说, “我觉得就这么抱着也挺好的。”
    秦熠忍不住笑了起来。
    他和叶曼曼并不是住在同一家酒店里，虽然离得也不远，但是双方各自都很忙，见面的时候大多数都是在比赛现场, 还只能远远的交换一个眼神。
    这还是来上海这么久以来，两人第一次距离这么近。
    也难怪她不愿意放手了，就连他自己也是这么想的。
    两人在酒店门口磨磨蹭蹭了许久之后, 秦熠果断放弃了出门的计划，拉着叶曼曼回了酒店里，等电梯门开时，他跟着她走进电梯, 然后开口问她：“几层？”
    “十二层……”叶曼曼条件反射的回答，然后突然反应过来，“诶？现在是要去我的房间吗？”
    “是啊，”秦熠挑了挑眉，俯身凑近她耳边压低声音说，“没办法，谁让我有个树袋熊女朋友呢。”
    满是宠溺的语气让她的脸腾的变红了，低下头别扭的小声反驳他：“哪有……”
    秦熠有些好笑的看着她害羞的表情，揉了揉她的头发温柔的开口：“没事，去房间里给你随便抱。”
    “……才不抱！”
    **
    主办方给叶曼曼以及其他解说人员安排的房间条件都相当不错，房间里一点也不狭窄，可以说是宽敞了。
    “挺大的，比我们那边好，”秦熠打量着房间内的布局，视线落在房间里超大的双人床上面时，他勾了勾嘴角，“床也挺大的。”
    叶曼曼认同的点点头：“对呀，再睡一个人都没问题的。”
    秦熠：“……”
    他垂下眼眸看着毫无自觉的哼着小调从自己身旁走过去的叶曼曼，突然很想把她压在这张大床上，身体力行的告诉她，该怎么防范男人。
    ……不过学会防范他好像也没什么用。
    叶曼曼在窗台边给他泡茶，她丢在床上的手机突然响了起来，秦熠瞄了眼她亮起来的屏幕，上面备注的名字是“解说小白”。
    这个人他记得，是前两天比赛场上跟叶曼曼坐在一起的那个戴着黑框眼镜的男解说。
    “这么晚了怎么还在打电话，”叶曼曼不解的走过来，看到上面的来电显示是小白，便接通了电话，“喂？”
    “小夜吗？”电话那头传来男声，“我在你房间门口，有份资料要给你。”
    ……门、门口？
    叶曼曼愣了愣，然后立刻回答：“好，我现在就出来。”
    挂掉电话后，她转过头看了看秦熠，目光有些犹豫，秦熠似乎察觉到了她的想法，起身换了个门口看不到的地方坐下，叶曼曼顿时松了口气，这才去开门。
    打开门之后，站在门口的果然是小白，他手里还拿着一叠厚厚的资料，看到叶曼曼开门，小白立刻把手里的资料递给她：“临时拿到的数据，必须要在明天比赛之前全部熟悉一遍。”
    叶曼曼点点头接过，她低头随手翻了翻，大多数是对于双方英雄池的解析和BP预测，之前已经给过了一份资料，她也大致看过了，不明白现在怎么又出现一份。
    “据说是ODG青训队的打野换人了，”小白解释，“新上场的替补打野和之前那个英雄池完全不一样，所以战术和阵容的选择也会相应做出很大的调整，这是刚刚做出来的新资料。”
    “原来如此，”叶曼曼收下资料，“我知道了，我会看一遍的。”
    她以为对话到此为止了，没想到小白并没有要走的意思：“对了，还有一些要注意的事要跟你说一下，我们进去说吧。”
    他说着就准备往房间里走，叶曼曼想起房间里的秦熠时一惊，立刻往旁边跨了一步堵住房间门口：“那、那个，我房间里比较乱，有什么事就在这里说吧。”
    小白被拦在了门口，他低头看向叶曼曼明显有些慌张的表情，不由得顺着敞开的门瞟了眼房间内部，看起来似乎挺整洁的，便开玩笑说：“怎么，难道你在房里藏了什么？”
    叶曼曼硬着头皮对他讪笑了两声：“有些私人的东西没有收拾，抱歉。”
    深夜强行闯入女性房间毕竟不是什么好行为，既然叶曼曼不愿意让他进去，小白也没有坚持，就在门口把明天注意的地方巴拉巴拉的给她讲了一大堆，足足讲了十多分钟，到后来叶曼曼也有些过意不去了，还进去给他倒了杯水给他。
    “差不多就这些了，”小白把最后一件事跟她讲完之后，双手合上笔记本，看向正在认真记他的话的叶曼曼，“小夜，你除了这次城市争霸赛，只有一次高校联赛的解说经历对吧？”
    “诶？”叶曼曼不明所以的点点头，“……是的。”
    “那我作为一个经验比你丰富一点的解说，稍微提醒你一句吧，”小白蹙起眉，语气也变得严肃了几分，“做解说的话，就不能对双方的队伍有所偏袒，除非是去解说国际比赛，你可以正大光明的支持代表中国参赛的队伍，像这种国内赛事，有一点偏心都会被观众发现的，也会遭人诟病。”
    叶曼曼愣了愣，下意识的问：“我解说的时候偏心了吗……？”
    她感觉她是站在公平的立场来讲解的啊？
    “对，偏心了，”小白顿了顿，然后微微眯起眼，“YE战队有你认识的人？”
    听到小白准确无误的指出YE战队，叶曼曼呆住，立刻开始回想自己在解说YE战队和其他队伍比赛的时候是哪里表现出来这点了。
    见她皱着眉思索的样子，小白默默的叹了口气：“你在情绪上的确表现的不明显，但是言语里都有偏向YE的意思，解说重点也始终在YE选手的操作上，可能你自己没有察觉到，但是看比赛的观众是很容易感受到这一点的。”
    叶曼曼沉默了几秒，垂下眼眸“嗯”了一声：“我知道了，我以后会注意的，谢谢你。”
    送走小白之后，叶曼曼默默关上房门，有些疲倦的把额头靠在门板上。
    冰凉的门板让她冷静了几分，她长长的呼了口气，紧绷的神经总算是松懈下来。
    正准备转身去找秦熠，却没想到他站就在自己身后近在咫尺的地方，叶曼曼猝不及防的被他吓了一跳，手中的资料也跟着散落一地。
    “……吓到你了？”秦熠愣了愣，蹲下身帮她把资料捡起来，按顺序帮她整理好后递给她，然后温柔的摸了摸她的头，“笨蛋，还会被我吓到。”
    叶曼曼默不作声的捏着手里的资料，突然扑入了他的怀中，秦熠下意识的张开怀抱抱住了她，然后安抚的拍了拍她的后背：“怎么了？”
    她沉默了半天，才干巴巴的憋出一句：“突然好想打游戏。”
    听到她有些郁闷的声音，秦熠大概猜出她心情低落的原因了，刚才小白在门口说的话，他也听得差不多。
    叶曼曼在解说YE战队的比赛时是什么情况，他并不清楚，毕竟他坐在台上比赛的时候是完全听不到解说的声音的。
    但是他知道叶曼曼会看着自己，所以比赛的时候总是会全神贯注的努力让自己不要失误。
    她应该也是一样吧，就算理智知道自己解说的时候不能有所偏袒，但是在那种高度集中注意力关注比赛的情况下，还是会不由自主的去关注他的。
    “曼曼，想放弃了？”
    “……才没有，”叶曼曼鼓起脸颊，双手揪紧了他腰间的衣服，“只是第一次被人这么正面的指出来问题，果然还是有点……挫败感吧？”
    秦熠忍不住低声笑了出来：“你只是经验不足而已，而且任何一个解说都不敢保证自己在解说过程中没有任何问题的。”
    ……也对。
    实际上，在叶曼曼看过的比赛里，观众的矛头大多针对两个地方，一是失误太多的选手，二是说错话的解说。
    因为解说必须要对当前场上的形势做出分析和预测，然而比赛中总是会出现实际走向和预测完全不一样的情况，这种次数多了，说解说辣鸡或者更过分的问候解说全家的话不在少数。
    不过相对来说，选手背负的压力其实更大，而且要远远大于解说。
    叶曼曼想着，突然抬头看向他，“大神，你们队伍到现在还没输过吧？”
    秦熠点点头：“没有。”
    “那大神你有没有想过，万一哪天比赛输了怎么办？”
    秦熠垂下眼眸看着她认真的小表情，不由得笑了起来：“电子竞技，有输就有赢，输了找出原因总结经验，知道下一次应该怎么打就好了。”
    作者有话要说：　　这两天加班加到死……一直没抽出时间码字，先更一章，晚上再放一章


第三十九章

						
					第三十九章
    叶曼曼迷迷糊糊的伸出手从枕头下摸出响个不停的手机, 关掉闹钟后，她瞄了眼屏幕上的时间，已经六点半了。
    光线透过窗户照射进来, 她困倦的打了个哈欠, 翻了个身想着再睡几分钟的时候，脸颊却好像被谁抚摸了一下, 紧接着秦熠低沉磁性的嗓音在她耳边响起：“曼曼，该起床了。”
    ……秦熠？
    叶曼曼茫然的睁开眼, 没想到正对上俯身看着自己的秦熠, 她惊的浑身一僵, 意识瞬间就清醒了过来。
    愣了好一会她才后知后觉的想起来，秦熠在她这边过夜了。
    昨天把那些资料看完以后，又跟他聊了好多以前玩游戏时发生的事, 结果后来时间太晚了，就干脆让他在这边睡了。
    反正床很大，睡两个人不成问题。
    原本叶曼曼还以为自己会紧张的扑通扑通心跳不已，不过大概是最近太累了, 秦熠洗澡的时候，她在床上等了一会，结果就这么迷迷糊糊的睡着了。
    洗完澡出来的秦熠看到窝在被子里睡的香甜的女孩子, 有些哭笑不得，虽然不知道她为什么对自己这么放心，却也没有去吵醒她。
    轻手轻脚的关了灯之后，秦熠在她身旁腾出的空位躺下, 鼻尖还能嗅到她头发上淡淡的洗发水味道。
    他试探性的伸出手，想把她揽入怀中，然而手还没碰到她，她就突然自己翻了个身，像八爪鱼一样手脚并用的抱住了他。
    秦熠：“……”
    怀中的少女呼吸悠长而均匀，看上去睡的很熟的样子，身体也柔软的不像话，他有些无奈的叹了口气，最后还是轻轻的把手搭在了她的腰上，然后阖上了眼。
第二天天刚亮他就醒了，而叶曼曼还埋在他怀里沉沉的睡着，完全没有要睁眼的意思，秦熠慢慢的抚摸着她的背脊，然后才把她的手从自己身上拿开，动作小心的起身。
    洗漱完之后，他听到她的手机闹钟响了，便从浴室走了出去，结果正好看到叶曼曼按掉闹钟继续睡的样子。
    ……难怪她平时老是说睡过头了快迟到了什么的。
    看她睡的香甜的样子，秦熠有些不忍心打扰她睡觉，不过时间已经有点晚了，他还是把她叫醒了。
    没想到醒来的叶曼曼被他吓了一跳，茫然的看了他许久，大概是睡迷糊了，看起来好像完全不记得他昨天在这边过夜的事了。
    估计也不记得昨晚她黏着自己睡了一夜的事了。
    “昨天……”叶曼曼说了一半，在看向自己身旁有些凌乱的床时顿住，那里明显是睡了另一个人的样子。
    她的脸一点点的变红，然后一声不吭的拿起衣服就往浴室跑去。
    昨天晚上自己真的和他在一起睡了？可是她完全没印象？？
    ……好挫败。
    **
    和之前的比赛不同，决赛前解说对双方阵容的每一个队员的段位和常用英雄池都会做一个详尽的介绍，作为ODG的青训队，队员全体都是最强王者段位，擅长的英雄池也都是这个版本相对强势的英雄。
    而介绍YE战队时，除了秦熠写着最强王者，其余都是超凡大师甚至还有钻石分段的。
    解说小白：“这么看起来，YE战队的总体实力似乎在ODG青训队之下，不过作为这一届城市争霸赛里还没有过失败战绩的黑马，我们很期待他们今天能和ODG青训队打出一场怎样的比赛。”
    解说小夜：“没错，ODG青训队是一支非常有经验的队伍，在上一场半决赛中我们已经看到了他们团队配合的能力，可以说是配合的相当好，YE在团队配合方面还有所欠缺，现在主要输出点都在Yi身上，ODG如果不能阻止Yi的输出的话，这场比赛的胜负还不好说。”
    解说小白：“说起YE战队的Yi，从八强赛到现在决赛的四场比赛全部都拿下了mvp，应该说是非常厉害的一个ad选手了。”
    解说小夜：“对，而且他每一场比赛的操作都非常亮眼，很少会看到他失误的时候，团战当中的输出能力也相当高。”
    解说小白：“关键是这个选手还长的非常帅气，啊，我们的摄像师把镜头给向了Yi，现场可以听到很多妹子的尖叫声和欢呼声啊，果然是非常受欢迎。”
    叶曼曼不知道怎么接话，只能露出礼貌而不失尴尬的笑。
    介绍完双方队伍后，再扯一波赞助商的商品，比赛就正式开始了，直接进入了BP界面。
    “YE战队是现在少有的以下路为核心的战队，不知道ODG战队会ban掉哪些英雄来针对下路。”
    解说小白话音刚落，ODG就把璐璐给ban了，紧接着ban满六个英雄之后，对面率先秒了锤石。
    锤石是YE的辅助zombie用的最熟练的英雄了，他几乎是立刻求助的看向身旁的秦熠：“那我拿什么？”
    秦熠挑眉：“布隆吧，zombie，我怀疑ODG要换线。”
    “换线？”zombie愣了愣，然后发现对面拿了个慎，“换线的话……拿慎抗压吗？”
    紧接着ODG的打野又拿了蜘蛛。
    回想起昨天听到的ODG打野换人了，秦熠心中不知道怎么的有了些不好的预感，BP过程大多数在他的预测中，他最后拿了艾希，而对面拿了女警。
    进游戏后，秦熠看到他对面上线的慎时，不由得蹙起了眉。
    没想到对面还真的选择了换线，自己这边上单是兰博，上路清兵的话应该比慎快，只能下路尽快拿一血塔然后换回来了。
    ODG的战术非常的简单粗暴，就是打野只针对中上和上边的野区，全程不来下路，这对秦熠来说并不是好消息。
    他拿下了一血塔，下路的优势并没有扩大，加上慎的支援能力太强，其他路的混战里YE已经送掉了几个人头，现在是0-3。
    又是劣势局。
    虽然之前也不是没发生过这种情况，不过最后都会靠秦熠翻盘拿下胜利，但是今天不知道怎么了，打野Sio频频失误，不到十分钟就变成了0-6，他玩的螳螂送了队伍一半的人头。
    “冷静一点，打不过就别打架。”秦熠低声提醒他。
    Sio咬着下唇没说话，在自家野区打三狼的时候，突然冒出的蜘蛛竟然晕住了他，直接一套带走了。
    他看着自己0-4-0的战绩，顿时感觉太阳穴突突的疼：“这里也有眼？zombie你在干什么？你不排眼吗？”
    zombie扯了扯嘴角：“大哥，我刚把小龙的眼排掉你没看见？你有心思bb我，不如少送几个人头好不？去哪路死哪路，节奏都被你带崩了。”
    Sio冷笑了一声：“怪我喽？该给的技能我都给了，杀不了，你让我怎么办？”
    石头皱眉瞪了Sio一眼：“别吵了，吵什么吵啊，在比赛好不好。”
    “比赛怎么了？”Sio见对面在往大龙集合，但是大龙的眼被排掉了，他一下就失去了那里的视野，Sio犹豫了一下，决定隐身前往大龙那边去查探情况。
    没想到对面根本没有打龙，五个人都蹲在草丛里蹲人，正好看到赶来大龙区域的螳螂显身了，于是果断冲出去把他杀了。
    比分和经济差再次扩大了。
    作者有话要说：　　说好的更新，好像也已经很迟了
    打游戏的时候，就算是基友开黑感觉也很容易因为游戏不开心啊什么的_(:з」∠)_


第四十章

						
					第四十章
    中野不断被滚雪球, 秦熠还没来得及打出优势，上路塔和中路塔就同时掉了，紧接着对面五个人同时来到下路准备抓他, 虽然没有抓到, 但是下路塔也宣告掉落。
    加上Sio情绪不稳，接连失误导致团战输掉, 对面又开始四一分带，竟然一口气破了两路的高地。
    这场比赛最终在32分钟结束了, 3-18的战绩让所有人都有些惊讶, 这还是YE战队参加比赛以来, 第一次输掉比赛，而且几乎是全程碾压的局势。
    虽然以前也有不少战队会针对下路拿出一些策略，但是其他路不会崩的这么彻底, 难道说这就是接受过职业训练的和临时组成的战队的差距吗？
    而且已经有一些观众开始对Sio不满了，这其中不乏Yi的女粉们，认为Sio就是导致这把输掉的罪魁祸首。
第一场比赛结束后的休息时间里，YE战队的五个人坐在休息室里面对面沉默着, 气氛十分凝重，Sio下意识的想抽根烟冷静一下，却发现他现在身上什么都没有, 就连手机也不在身上。
    他有些焦虑的抓了抓自己的头发，早上才做好的发型已经有些凌乱了。
    秦熠面对着墙壁沉思了半响，然后转身开口：“Sio，你刚才……”
    “我知道刚才那把是我的问题！”
    秦熠还没说完, Sio就有些急躁的打断了他，他啧了一声：“对面摆明了就是针对上中野，我野区一直被反，不刷对家的野我怎么发育？对面就是算好了我会去刷他家野，就在那蹲着我呢！”
    一通话下来，又像是发泄又像是委屈，空气安静了几秒之后，Sio像是突然间泄气了，然后向后靠在沙发上沉重的叹了口气：“我现在心态不好，下一把估计还会输。”
    “……我想说的不是这个，我已经摸清他们的战术了，”秦熠走到他身旁坐下拍了拍他的肩，然后勾起嘴角，“如果他们下一把还想继续用这个战术的话，那么输的必然是他们。”
    Sio愣了愣，抬起头看向他，秦熠的笑容笃定而自信，莫名其妙的带着让人信服的力量。
    “让一追二，没关系，我们会赢的。”
    **
第二场比赛开始的时候，YE战队的表情都有些古怪，双方开始BP的时候，阵容和上次相比有了很大区别蜘蛛打野婕拉辅助，不一样的是，adc选了ez。
    作为一个灵活性很高但是很吃技能的adc，ez出现在职业比赛里的几率其实已经非常低了，叶曼曼和小白几乎是同时愣住：“应该是不会选ez的吧……”
    话还没说完，五楼就锁了ez。
    场内顿时一片哗然。
    在这种惊讶的情绪中，比赛正式开始了，没想到婕拉并没有跟着ez，而是选择跟打野游走，下路竟然是ez单人上线。
    叶曼曼蹙眉：“辅野双游……？”
    这种战术现在已经很少见了，毕竟有实力可以单人的adc少得可怜，选择辅野双游等于放弃下路adc，帮助其他路发育。
    但是对面主动换线，在1v1的情况下，ez风筝皇子并没有压力，补刀也基本没有落下，而且ODG一发现对面放弃下路，立刻转变战术想去抓下。
    然而打野来了好几趟都没有抓到，其他路反而因为辅野双控的gank，中路被抓崩了。
    这种已经有些过时的战术让优势完全倒向了YE这边，结果就导致ODG现在的状态非常尴尬，放着ez发育不管也不好，其他路却又扛不住辅野双游的gank。
    连续几波团战都只是让劣势更加扩大，经济就这么渐渐被拉开，中路水晶被爆后一波推完，ODG直接输掉了第二场的比赛。
    而第三场，ODG自己陷入了混乱中，又想换线缓解下路压力，又担心对方再次拿出上一把的战术，结果最后这把双方都是正常上线。
    不到十分钟，下路就压了对面二十多刀，后来连续几波团战都被Yi的艾希拿到了人头，后来高地一波团战更是让他拿下了五杀，以10-0-6的战绩完美收场！
    场内一下子就激烈的欢呼起来，作为这场赛事中出现的第一个五杀，小白立刻兴奋起来：“YE战队顶住了压力！成功拿下了城市争霸赛总决赛的冠军，进入lspl的行列！作为一只组成一年不到的新队伍就拿下这么好的成绩，让我们期待这只战队的成长！”
    秦熠松了口气摘下耳机，队友们都还在有说有笑的讨论刚才的五杀，他侧过头看了眼另一边面色沉重的ODG，正好和他们的队长对上视线。
    虽然只对视了一秒，他却仿佛从那个队长眼里看到了一丝嫌恶，秦熠有些莫名的收回视线，然后起身离开座位。
    胜利的队伍留在了舞台上，主持人拿着话筒笑眯眯的采访他们获奖的感受：“作为一只新队伍，拿下城市争霸赛的冠军，你们现在是什么心情？”
    完成了翻盘的Sio现在心情大好，一点都不像刚才输第一把时低落的样子：“非常开心！赢下比赛的那一刻感觉人生无憾了！”
    战队的其他人都噗嗤笑了出来。
    女主持人明显对外表帅气的秦熠很有好感，又把话题引到了他身上：“队长是什么想法呢？”
    秦熠弯起嘴角温和的笑了笑：“我也很开心，这次胜利算是完成了约定，没有让期待我的人失望。”
    “期待你的人？”女主持人露出感兴趣的表情，“是父母，还是队友呢？还是说……女朋友？”
    听到“女朋友”三个字的时候，场内发出低低的惊呼声，明显大家都不希望听到这样帅气实力又强的电竞选手有女朋友了的消息。
    然而秦熠似乎一点也不准备给那些女粉留机会，他看向女主持人，唇边的笑意更深了：“是女朋友。”
    女主持人一愣，不自觉的被他深邃的眼眸所吸引，愣了好几秒才陡然反应过来自己的失控：“……原来是女朋友啊，那么她今天也来现场了吗？”
    秦熠微笑着点头：“来了。”
    不但来了，还坐在解说席上把他的比赛解说给所有人听，虽然他什么都没有听到，但是他知道叶曼曼在看到他获胜的那一刻，一定是最开心的。
    场内诡异的安静了几秒，还有一些失望的抽气声，似乎谁也没想到秦熠会这么干脆的把有女朋友的事实说出来。
    石头觉得台下女粉的反应有些好笑，又跟着爆料了一句：“我们队长的女朋友特别漂亮，lol也玩的非常棒。”
    秦熠忍不住低声笑了起来，大屏幕上放大的笑容中带着一丝宠溺，然后点点头：“他说得对。”
    女主持人and女粉：拒绝这口狗粮！
    **
    在城市争霸赛里拿下了冠军，YE战队成功晋级lspl，可以参加接下来的lspl的夏季赛，然而其他成员却在这时得到了可以说是最坏的消息——秦熠被RGP战队挖走了。
    作为他们战队的主心骨，可以说没有秦熠的输出和指挥，他们根本不够实力登上lspl的舞台，夏季赛必定会输的很难看。
    五个人坐在他们临时租的网吧包间里，一语不发的面面相觑，最后还是石头先打破了沉默：“老秦这样的选手，本来就应该去lpl，去国际比赛，而不是被我们拖着留在lspl。”
    “废话，我当然知道老秦的实力足够去lpl，”Sio双手环胸靠着墙角站着，居高临下的俯视着秦熠，“那我们战队怎么办？只有四个人的战队，解散吗？”
    “去再找一个打ad的人嘛……”zombie安慰的拍了拍他的肩膀，“其实我早就感觉到老秦不会留在我们战队了，他跟我们本来就不是一个水平线的人，带着我们进入lspl的阵营，我就已经很开心了。”
    “对啊，”luck也跟着附和，“其实我也没准备成为职业选手，我就是冲着奖金来的，现在奖金到手，我其实也……”
    话还没说完，luck就被石头瞪了一眼，他立刻闭上嘴不说话了。
    小房间里又沉默了下来。
    “我很抱歉。”秦熠低声开口。
    “没办法，有聚就有散，”石头叹了口气起身，“得了，都这么扭扭捏捏的干什么？丢下我们大家，怎么说在老秦临走以前，都得宰他一顿饭吧？”
    “对对对！”提到吃饭，luck也来了兴趣，“也叫上老秦女朋友嘛，怎么说也是一起上战场的。”
    “对了，你们那次采访的时候，注意那个女主持人没？老秦说他有女朋友的时候，那主持人呆了好久哈哈哈，”zombie一想起当时的画面就忍不住哈哈大笑，“真不愧是老秦，不知道台下多少女粉都心碎了。”
    “人家老秦女朋友有颜又有技术，哪样不比那个女主持人强，”石头摊手切了一声，“而且一个打比赛一个解说，超浪漫好嘛，我也想找个这样的女朋友啊……”
    “前提是你得长得帅。”zombie毫不留情的捅刀。
    石头摸了摸下巴，一脸自信的问：“难道我不帅？”
    “别问我啊，”zombie竖起拇指指了指门外，“有本事去街上随便找个妹子问这句话，有人说帅算我输。”
    一直安静的秦熠感觉口袋里的手机震动了两下，他拿出手机按亮屏幕，是叶曼曼发过来的消息——
    ［大神，我跟VSPN签约了~签了一年的合同，他们说15号有一个短期培训，如果我表现的好的话，今年lpl夏季赛说不定有机会上场！］
    作者有话要说：　　看到有读者说不想看太多比赛
    我觉得我比赛部分写的不多啊？
    总不能全是日常嘛……
    两人走到世界巅峰总是需要过程的


第四十一章

						
					第四十一章
    叶曼曼进包间的时候, Sio正站在桌子旁，摇摇晃晃的指着秦熠，一脸醉醺醺的模样：“老、老秦, 你要是在……在lpl里面……表现的不好……我、我就要跟你绝交！”
    “这个Sio, 喝醉了吧，”石头翻了个白眼, “酒量真够差的，一杯倒啊。”
    zombie反应过来, 立刻掏出手机打开相机, 脸上满是幸灾乐祸的笑：“赶紧录下来啊！黑历史！”
    秦熠弯着嘴角看着面前闹成一团的几个人, 余光注意到姗姗来迟的叶曼曼，立刻起身朝她走去：“路上堵车了？”
    “对啊……”叶曼曼有些郁闷的鼓起脸颊，“没办法, 正好遇上了下班高峰期，这地方又没地铁，感觉我走过来说不定都比打车快。”
    秦熠摸了摸她鼓起的脸颊：“我应该早点过去接你的。”
    她躲着他的手掌，小声嘟囔着：“干嘛, 我又不是小孩子了。”
    两人甜的腻人的对话让在场的另外四个单身狗忍不住异口同声的“噫——”了一声：“喂喂喂那边的两个，不带这么秀恩爱的啊。”
    叶曼曼眨了眨眼有些不解：“这也算秀恩爱吗，只是普通的对话而已啦。”
    四人顿时内心咆哮：哪里普通了！随便一个宠溺的眼神都能对单身狗附加百万暴击好吗！
    叶曼曼往前走了几步, 敏锐的察觉到秦熠说话时淡淡的酒味，她踮起脚凑近他嘴边闻了闻，然后歪着头问，“喝酒了？”
    “……嗯, 喝了一点点。”
    秦熠怔了怔，见叶曼曼又后退一步和他拉开了距离，他顿时有些不自在的移开了视线。
    刚才那一瞬间，他还以为叶曼曼要吻上来，果然是喝了酒，理智也有些不清晰了。
    石头怕叶曼曼不喜欢秦熠喝酒，赶紧帮他解释：“嫂子，老秦的酒是我们刚才互敬的，这个，大家都喝了一点……”
    其他人也立刻附和。
    刚坐下的叶曼曼一脸茫然：“难道我也要喝？呃，我不会喝酒的……”
    石头：“……”
    怎么不按套路出牌啊！
    毕竟算是散伙饭，所以战队几个活跃的人也闹得格外起劲，已经喝的快不省人事的Sio打了个酒嗝，伸手指向叶曼曼：“我……我突然想起来，我们战队……的名字……”
    “哎呀，Sio你先把舌头捋直在说话，”石头嫌弃的瞥了Sio一眼，然后看向她，“玛德，我们也是后来才发现老秦的私心，这么重要的战队的名字，他居然就用女朋友的名字命名了。”
    “……啊？我吗？”叶曼曼愣了许久才后知后觉的反应过来，“YE……叶？”
    她的心头突的一跳，立刻转过头看向身旁的秦熠，秦熠笑而不语的点了点头，算是承认了他的私心。
    luck摇着头啧啧感叹：“老秦啊老秦，你居然忍心抛弃顶着你女朋友的名字的队伍！”
    叶曼曼：“……”
    秦熠抬起手，支着下巴意味不明的低笑了两声：“当时看你们这么纠结，就顺便想了一个，你们不是都觉得不错吗？”
    明明只是换了个姿势，除了已经醉倒的Sio，其他三个人几乎是同时变了表情，瞬间变成一副正襟危坐的模样。
    她不解的看着眼前突然紧绷的几个人，然后听到秦熠淡淡的开口：“别紧张，我已经不是你们的队长了，也不会再训斥你们了。”
    他们同时松了口气，但是都抿着嘴没有说话，石头沉默了一会之后，低着头闷闷的喝了口酒，空气也仿佛在这一刻变得伤感起来。
    曲终人散终有时，饭桌上再怎么热闹，终究也是要分别的。
    **
    和其他人道别后，两人在十字路口吹了好一会夜风，感觉头脑清醒了几分后，秦熠缓缓呼了口气，然后侧过头看向叶曼曼：“我今天喝酒了，不能开车送你回去。”
    她点点头，刚想说她自己坐车回去，秦熠就接着开口：“你一个人回去我不放心，今天就去我家睡吧。”
    叶曼曼：“……”
    大神的套路真是……防不胜防。
    然而即使知道自己又被套路了，她还是心甘情愿的想跟他走，就是莫名有种……不甘心的感觉？
    秦熠看着她咬着下唇一脸纠结的样子，弯起嘴角问她：“怎么了？”
    叶曼曼默默开口：“我现在矜持一下……还来得及吗？”
    秦熠忍不住低低的笑了起来，然后摸了摸她的头：“来不及了，你见到我的第一天可就跟着我走了。”
    她的耳根一红，立刻忿忿的反驳：“那次不算啦，那次根本就是连拐带骗嘛！”
    “好，不算不算。”秦熠的语气里满是宠溺，他看着面前仿佛炸毛的小猫一样的女孩子，觉得她可爱的不像话，只想好言好语的哄着她。
    他伸出双手捧起她的脸，然后俯身凑近她耳边，压低声音开口，“那我们家曼曼，要怎么样才愿意跟我回去？”
    微哑的磁性嗓音仿佛带着电流，叶曼曼一下就感觉半边身体都软了下来，她下意识的抓住他腰间的衣服，脸一点点的变红，还想最后挣扎一下：“可是我没有带睡衣……”
    这种不成理由的理由，大神肯定会说穿他的衣服就可以了之类的话来堵她的。
    秦熠沉思了几秒，然后开口：“也对，那去买一件吧。”
    叶曼曼：……？？？
    这和说好的发展不一样啊！
    “反正以后也会经常用到，现在买一件正好，”秦熠仿佛看穿了她的想法，一本正经的回答，“常用的生活用品都可以买一些。”
    叶曼曼：“……”
    经常会用到？意思是以后她会经常去他家过夜？
    大神……不愧是务实派。
    **
    叶曼曼也不是第一次来秦熠家里了，一进门就轻车熟路的去找冰箱，从里面拿出了酸奶递给他：“呐，解酒用。”
    秦熠接过酸奶，打开盖子喝了两口，又忍不住解释：“其实我喝的不多。”
    “每个喝醉的人都是说自己不醉的，”她合上冰箱门起身，伸出一只手指在他眼前晃了晃，憋着笑佯装认真的的问，“看看你现在是不是清醒的，这是几根手指？”
    秦熠有些无奈，抓住她在自己面前晃荡的手，然后弯腰凑近她：“当然是一根啊，笨蛋。”
    原本只是想在言语上调戏一下她，然而他也许还是有些醉了，近距离的看着她的那双墨色的清亮眼眸，还有粉嫩柔软的唇，他突然感觉心里一阵悸动，紧接着近乎狂野的跳动了起来。
    像是被蛊惑了一般，他抑制不住的低头吻了上去。
    被他突如其来的吻一惊，叶曼曼下意识的往后退了一步，就被他死死地抵在了冰箱门上，秦熠完全不给她任何反抗的机会，几乎是迅速的撬开了她的牙关。
    不像之前接吻那样轻柔的动作，这次甚至是有些急促用力的舔吮着她的舌尖，像是不够魇足似的，炙热的唇舌不断在她口中来回扫荡。
    偶尔碰到敏感的上颚，她还会不自觉的发出浅浅的喘息，却又立刻被他堵了回去。
    后背冰凉的感觉沿着背脊窜了上来，压在她身前的男人却仿佛一块烙铁一般，就连覆在她侧脸的手掌都烫的惊人。她下意识的想把他推开一些，却被更用力的压住了，空气之中仿佛只能听到粘腻的水声和有些粗重的呼吸声。
    微微苦涩的味道，沿着他的唇舌传了过来。
    是酒的味道吧……？
    叶曼曼迷迷糊糊的想着，渐渐的有些喘不过气了，像是察觉到了她的感受，秦熠的动作又渐渐温柔起来，动作极轻的在她唇瓣上缓缓摩挲着。
    有些恋恋不舍的离开她的唇，秦熠低头看着她脸色通红呼吸不稳的样子，手掌在她柔软的脸颊上轻轻抚摸着，幽黑的眼眸中波光流转：“曼曼，我怕我忍不住会吃了你。”
    叶曼曼：“……”
    她的大脑还处于当机状态，半响才条件反射的摇了摇头：“不不不我一点都不好吃！”
    秦熠低低的笑了两声，温热的气息洒在她脖颈间，她僵着身体一动都不敢动。
    “笨，快去洗澡吧，”他温柔的摸了摸她的头，嘴角又忍不住勾了起来，“要吃也要等熟透多汁的时候再吃，现在的话……”
    目光渐渐下移，落在她胸前的起伏上，秦熠少见的露出了一抹调侃的笑意：“嗯，还不够熟。”
    叶曼曼：“……”
    大神这是变着法的说她胸小吧！
    刚才旖旎的气氛瞬间一扫而空，叶曼曼气鼓鼓的推开了他，然后拿着衣服去浴室了。
    洗完澡之后，叶曼曼仿佛已经忘了刚才的事，脚步轻快的爬上床，然后动作迅速的钻进被窝，摸出手机趴在床上刷微博，一边刷还一边晃悠着小腿催促：“大神快去洗澡啦~”
    秦熠无法形容他哭笑不得的心情。
    不过网瘾少女终究是网瘾少女，一直忙着解说签约的事，很长时间没有好好直播的叶曼曼在床上翻来覆去了不超过十分钟，就有些按捺不住打游戏的念头了。
    于是洗完澡出来的秦熠一走进房间，就看到叶曼曼正坐在床上仰着头看着他，清亮的眼眸仿佛带着希冀：“我想玩游戏！”
    秦熠：“……”
    他一语不发的转身走出房间，没过几分钟，居然给叶曼曼搬了个床上用的小桌子和笔记本电脑过来。
    叶曼曼目瞪口呆：“大神，你到底有几台电脑啊？”
    秦熠帮她把电脑装好开机：“这就是全部家当了。”
    作者有话要说：　　曼曼：大神，多一些关爱，少一些套路
    秦熠：关爱？我知道了。
    数天后，直不起腰的曼曼忿忿不平的指责他：说好的关爱呢！
    秦熠：嗯？我还不够关爱吗？那我今晚努力。
    曼曼：……不，不用了。


第四十二章

						
					第四十二章
    明明她只是想打个游戏而已……
    叶曼曼再一次漏掉炮车后, 有些僵硬的开口：“大神，你不觉得这个姿势，不太适合打游戏吗……”
    秦熠淡淡的“嗯”了一声, 手还环在她的腰上, 一边看着她操作一边低声教她，似乎完全不觉得两人的动作有什么不妥。
    她现在靠在秦熠怀里, 面前是放在小桌子上的电脑，后背紧贴着他的胸膛, 炙热的温度不断从背后传来, 整个人几乎都被他圈入怀中了。
    “可是, 可是，我一直漏兵……”叶曼曼脸红的小声嘟囔着，然后又连续漏了好几个, 她看着自己十分钟48的补刀，觉得这游戏没法玩了。
    “没事，我帮你杀他一次，你经济就回来了。”
    秦熠一边说着一边接替她的键盘和鼠标, 控制着游戏中只剩半血的辛德拉，他眯起幽黑的眼眸看着对面E来E去秀操作的满血亚索，然后缓缓勾起嘴角。
    亚索看着对面血量不多的辛德拉, 明显杀心很强，好几次试图把她击飞，却都没有成功，一来二去之后, 他就有些急躁起来，甚至忘了辛德拉的高爆发，都E到她脸上来了。
    秦熠躲掉亚索的EQ二连，手速飞快的按着键盘，直接用辛德拉一套技能爆发外加六个球的大招瞬间秒掉了他，对方连风墙都没来得及放，与此同时还把一大波兵线推进了塔。
    就像他说的，中路的经济差一下就拉回来了。
    叶曼曼：“……”
    他是怎么做到抱着她的同时还能做出这种操作的？？
    她仰起头看向身后的男人：“大神，以后干脆你来玩，我在旁边给你喊666好不好？”
    秦熠垂下眼眸似笑非笑的看着她：“我比赛，你解说，不就是你在旁边给我喊666吗？”
    叶曼曼愣了愣，茫然的思索了几秒后点点头：“嗯，有点道理。”
    他顿时失笑出声，手指挑起她的下巴低头吻了上去，然而才碰到她的嘴角，叶曼曼就挣脱了他转过头去避开了他的吻：“干嘛啦，我还在打游戏呢……”
    说是这么说，她的耳根却已经红透了。
    秦熠弯起嘴角，又忍不住低下头吻了吻她的耳朵，感觉怀里的女孩子微微颤抖了一下，他嘴角的弧度变得更大：“曼曼，你真可爱。”
    “……”
    叶曼曼感觉她的心思已经完全无法集中在游戏上了。
    这把中单辛德拉全程划水，居然也靠着给力的队友躺赢了一把，一直被调戏的叶曼曼感觉很是不甘心，于是把鼠标键盘的控制权又让给他：“大神你来玩吧，我在旁边给你喊666呀。”
    秦熠没有多想，进入选英雄界面后补位选了狮子狗，看着游戏进入读条界面时，叶曼曼不怀好意的哼哼了两声，已经想好了等会怎么捉弄他。
    看到秦熠去上路gank时，她算好时间，突然转过头极快的在他唇上吻了一下，柔软的触感转瞬即逝，她清楚的捕捉到了那一瞬间秦熠惊讶的表情。
    坐正身体时，叶曼曼很开心的看到狮子狗反应迟钝的一扑，结果E了一个小兵。
    旁边的上单皇子：“……”
    秦熠没有说话，像是并不在意她刚才的骚扰一样。
    看他去下路gank，她又如法炮制的想再来一次，然而刚转过头，眼前的视野突然之间天旋地转，下一秒，她就被秦熠结结实实的压在了床上。
    “曼曼，”秦熠哑声开口，眼底仿佛有什么情绪在翻涌一般，无形之中带着强烈的压迫感，“你在勾引我。”
    连疑问都没有，直接用了陈述句。
    被他这样压在床上，身上传来的重量和属于他的气息都让她的心控制不住的扑通扑通跳了起来，而且还有变得越来越快的趋势，她弱弱的指了指电脑：“那个，你游戏还没完……”
    秦熠从喉咙里发出低低的笑声，胸腔的震动仿佛跟着传达到了她的心里，他俯身凑近她，然后慢条斯理的舔吻着她柔嫩的唇：“曼曼，游戏怎么会比你重要？”
    叶曼曼：“……”
    她错了，她居然以为大神会镇定自制到坐怀不乱，真是想太多了。
    被他按在床上亲了好久，连白皙的脖颈和前胸都没放过，结果就导致第二天起床时，她发现自己锁骨处竟然留下了淡粉色的吻痕。
    叶曼曼对着镜子沉默了半响，然后看向旁边正在刷牙的罪魁祸首，指着他留下的罪证忿忿的控诉他：“你看你，不知道的人还以为我俩怎么了呢！”
    “嗯？”秦熠沿着她的指尖看到那处吻痕，然后勾了勾嘴角，“以为我俩怎么了？”
    叶曼曼噎住，结结巴巴的说：“就、就是……”
    她看着秦熠挑起眉似笑非笑看着她的神情，憋了半响才涨红着脸挤出一句：“大混蛋！流氓！”
    气鼓鼓的用粉底把那里涂了好几层，她总算是把痕迹盖了过去，看不太出来了。
    **
    解说培训比叶曼曼想象的要复杂，她一开始以为只是了解更多战术和打法，还有英雄之前的克制关系之类的，结果第一堂课是训练普通话。
    “别小看普通话，作为一个专业的赛事解说，你的普通话不能带有任何地方的口音，因为你是解说给全国的观众看，是代表着国家的最好水平，在这个基础上，普通话的要求是最基本的。”
    叶曼曼一直觉得她的普通话没什么大问题，至少她自己是察觉不到什么的，结果老师请她上去念了一段稿子之后，就噼里啪啦的给她指出了一大堆问题。
    这里错了，那里错了，一篇千字的文章，她读错了十来个。
    最主要的问题就是nrl不分。
    还没等叶曼曼回答，普通话老师就非常笃定的说，她一定是湖北人。
    “整个湖北省都是这样，nrl不分。”
    叶曼曼：“……”
    于是在进行更专业的培训前，她不得不先练好普通话，闲暇的时候拿出手机刷刷微博，没想到一则微博出现在了她的首页——
    【#公告#RGP电子竞技俱乐部迎来新成员，原YE战队adc选手秦熠（ID：Yi），从今天起正式加入RGP电子竞技俱乐部。期待秦熠在新赛季的表现。 RGP将继续锤炼队伍，永不言弃，一路向前。 】
    下面配了一张秦熠穿着RGP俱乐部的衣服拍的照片，照片中的男人虽然只是随意的双手插兜站在那里，却仿佛无形之中带着一股王者之气，帅气俊秀的面孔更是迅速吸引了一堆女粉。
    然而微博下的评论，更多的还是质疑声：
    @社会主义接班人丶：我宁愿明神复出！！！同意明神复出继续打ADC的赞我！！！！
    @白日梦想家：别闹了，咱们回去培养一下collra吧[笑cry] 我TM真是给老板跪了，等了两年等出了这个结果？
    @大写的懵逼少女：连刚进lspl的adc也挖，服气，准备保级吧。
    @血色妖兽：我相信愿意来到这个全华班的都是好同志，齐心协力没有办不成的事，只看过去的那些粉们你可以回去看录像了，不用来这了，看RGP的未来才是真正的支持，只要他们还是全华，我会一直支持下去，加油RGP！！！
    @欣姐是你能叫的嘛：以后输比赛的时候就看看后面的照片墙吧，那是你们的巅峰时刻。[拜拜]
    @执翼灬：lspl的人都要，看来RGP已经为s9的lspl夏季赛做好了准备呢。
    各种负面言论中，也不乏一两个看过正式争霸赛决赛的人为他辩解：
    @sunnyQAQ0409：这家伙是天才ad。你们可以去看他的视频，对线比明神还凶，操作6得可怕，你们喷他的同时，我感觉去RGP浪费了他。
    @T2466: 这个人挺厉害的啊，之前在城市争霸赛的时候carry的就是他，每局都是，我都没看到他有什么大失误，反正肯定不比collra差。
    @越崎菌Envy：说真的，说Yi不如collra的真的看得懂比赛吗？看比赛这么费电别看了。
    @yyyyyy458624：讲道理，起码他拉高了全队的颜值啊，这脸放娱乐圈都毫无违和感好么？反正看着比collra顺眼多了。
    各式各样的数千条评论里面，基本都是觉得RGP要完，或者怀念从前那支老选手还没退役的强队的，为秦熠说话的可谓是少之又少。
    叶曼曼盯着手机屏幕看了好一会，然后果断转发了这条微博——
    @小夜w：作为为你解说过比赛的人，十分开心你能在职业的道路上走的更远，快在夏季赛里证明自己的实力吧！[心][心][心]
    按下转发键之后，她点开微信，看到秦熠上午给她发的消息：
    ［到战队基地了。］
    ［队友对我挺热情，等会应该会打几把看一下我的实力。］
    ［全胜。］
    ［跟我配合的辅助叫star，才18岁。］
    ［这边的食堂饭菜挺好的。］
    断断续续的发了好多条，也没问叶曼曼怎么没回复，就像是在记录生活一样，遇到什么事就跟她发一句的样子。
    叶曼曼忍不住弯起嘴角笑了起来，然后给他回复：
    ［听说只要去RGP战队的人都会长胖，果然是伙食太好了23333］
    作者有话要说：　　哇感觉都没有评论了，你们不爱我了吗？
    那在这章留评的，发个小红包轰炸一下233


第四十三章

						
					第四十三章
    秦熠那边没有及时回复, 她也不急，合上手机继续听解说培训课去了。
    因为要练习发音，所以培训室里难免有些嘈杂, 叶曼曼正在纠结nrl几个音节之间的区别的时候, 坐在她身后的两个男解说小声讨论起了别的事：
    “你听说了吗？ODG引进了一个很厉害的新中单。”
    “又是韩援？”
    “不是不是，这回是中国人, 而且年纪也挺小的，才17岁。”
    “17岁怎么了, 明神可是16岁就秀翻全世界了。”
    “哎呀, 不是, 听说他刚去ODG俱乐部的时候，就和wate来了把solo，还赢了。”
    “什么？那个wate吗？”男人的声音有些不可思议, 毕竟wate算是ODG战队相当有经验的老选手了，他皱着眉沉思了一会开口，“不过solo赢了wate，也不能说明什么啊, 对线能力强的人太多了，关键是和其他队员之间的默契和配合。”
    “我也不清楚，听说这次德玛西亚杯ODG准备让他首发, 估计是想锻炼一下他吧，搞不好夏季赛也让他上场了，毕竟wate年纪也大了，实力明显不如以前了。”
    “对了, ODG的青训队不是刚进lspl吗？他们没让这个新人去二队锻炼一下？”
    “估计是觉得实力很强，放二队可惜了吧，而且ODG的二队实力实在是不怎么样，城市争霸赛还输给一个野队。”
    “噢噢，那个YE战队吗？我之前也听说过，他们的AD很强啊。”
    “对，就是那个AD，他根本就没跟着YE去lspl，城市争霸赛一结束就直接和RGP签约了。”
    “RGP？……啧，RGP要保持全华班的传统，现在国内没什么厉害的AD，买他也不奇怪，那collra呢？”
    “collra不行啊，培养不起来，两年了还是那个样子，早就该换人了。”
    “那德玛西亚杯，RGP会让这个新AD上吗？”
    “估计不会吧，刚签没多久，肯定要训练磨合一段时间的，看夏季赛吧，我记得RGP春季赛是季军？”
    “对，季军，ODG是冠军。”
    “其实我觉得RGP也是强的，就是下路太弱了，你看collra打了这么久的比赛，拿过几次mvp？辅助都拿的比他多吧。”
    “collra确实……努力还是努力的，就是没什么天赋吧，比当初的明神差太远了。”
    “明神当初可是世界公认的第一AD，要不怎么叫明神，别说collra了，就是现在的lpl也没人比得上他。”
    “诶，可惜了，怎么那么早就退役了。”
    两人讨论的声音越来越小，叶曼曼盯着手上的书，已经很久没有翻过一页了。
    晚上结束课程回酒店之后，她拿出手机打开微博，刚才转发的那条微博下面果然已经有了好多评论——
    @野生达姆弹：看我发现了什么，失踪人口出现？
    @yhfdg：小夜你别忘了你可是有男朋友的人啊，这么公开支持别人，小心你男朋友吃醋[拜拜]
    @大迷妹子：[笑cry]我不管我不管！小姐姐支持谁我就支持谁！
    @第九十七条：小夜的男朋友正在提刀赶来的路上。
    @二期卫衣：我感觉这两人有点什么啊，我是一个人吗？
    @smallest： 1，当然是选择原谅她[摊手]
    看到那句“男朋友吃醋”的时候，叶曼曼忍不住对着手机笑了起来，秦熠自己吃自己的醋什么的，莫名的戳中了她的笑点。
    她把这些评论截了个图给他发了过去，原本以为秦熠不会立刻回复，没想到他很快就回了——
    ［我不介意你转发的时候顺带介绍一下名分。］
    叶曼曼噗的笑出声，躺在床上给他回复：
    ［不，就不说，我感觉这样挺好玩的~］
    大家都知道小夜有男朋友，秦熠有女朋友，可是除了身边的朋友，没人知道他俩是一对。
    秦熠倚着墙壁看着手机屏幕，脸上不自觉的露出了温柔的笑容。
    从他面前路过的辅助star看了他一眼，注意到他的表情时愣住，然后忍不住偷偷的瞄向他的手机屏幕，结果还什么都没看清，手机就被秦熠收起来了。
    star一愣，抬头对上秦熠似笑非笑的表情，他尴尬的笑了一声：“不是，我就是那个……好奇。”
    秦熠挑眉：“好奇？”
    star哈哈干笑了两声，他转了转眼睛，一脸八卦的问：“女朋友？”
    “是啊，”秦熠顿了顿，唇边的笑意变深，“不过她不想让大家知道，她是我女朋友。”
    “低调派？可以啊，”star赞同的点点头，“不是我说，我感觉电竞圈那些高调秀恩爱的情侣，到后来哪个没分手啊，现在一看，真是各种打脸啪啪啪，还是低调一点好。”
    秦熠侧过头看向他，眼神有些微妙。
    star对上他的眼神，莫名有些头皮发麻：“干、干嘛那样看着我，我实话实说而已。”
    “不，没什么，只是突然想到了一些事，”秦熠摸着下巴思索了一会，然后拍了拍他的肩膀，“你说的对，低调一点好。”
    见秦熠认同他的观点，star又来劲了：“而且别看你现在不怎么出名，等夏季赛好好打，拿个冠军去s赛，再把lck的干掉，气死那些微博喷子们。”
    秦熠被他的话逗笑：“挺好的。”
    两人有说有笑的时候，一个染着棕色头发戴着眼镜的男人从楼梯拐角处走了上来，看到这边正在和star聊天的秦熠时，他的脚步微微一顿，然后继续朝这边走来。
    star一看到他就立刻打招呼：“喂，collra，你刚才去哪了？食堂怎么也没看到你？”
    “我去找老板了，”明明是回答star的话，collra却脚步一转，停在了秦熠面前，然后抬头看向他，“我转公会了。”
    他的目光死死地盯着秦熠，像是想从秦熠的脸上看出来什么一样，然而秦熠从始至终都是面无表情的样子，看不出任何动摇。
    “转……转公会？”star愣了愣，下意识的问，“你要去哪？”
    “UZ战队，”collra沉默了一会，目光有些晦暗不明，“反正我和RGP的合约也快到期了，你们也找到了新AD，现在就算我走了也没有任何问题。”
    “不、不是，你在说什么？”star的脸色已经有些不好看了，“老秦刚来，怎么可能直接上场比赛？你在这种时候走是什么意思？难道RGP对你不好吗？”
    “不是还有替补么，”collra扯了扯嘴角，露出一抹嘲讽的表情，“我很感谢RGP培养我，但也仅此而已，我知道他们一直在寻找新AD，要不是保持着全华班的传统不买韩援，早就不会让我首发了，网上一直都在针对我，你又不是不知道。”
    star感觉脑中一片混乱，都顾不得秦熠就在旁边：“所以你是觉得你的首发位置会被老秦挤掉才走的？”
    collra沉默的看着他，半响才低低叹了口气：“小星，我俩搭档也有两年了，我怎么想的，你还不清楚吗？”
    “教练还没做决定，你就先逃跑了吗！”他这么一说，star反而变得火大了起来，狠狠的瞪着他，“那那些替补们是不是早就该卷铺盖回家了？？”
    “是啊，我也在想，他们怎么能甘心做替补呢？”collra顿了顿，余光注意到旁边的秦熠，突然就笑了起来，只不过那笑容里怎么看都只有心酸，“哦，不对，应该是他们实力不行，所以只能做替补，这么说来，我也是一样，可是我不甘心。”
    “你……”star张了张嘴想说什么，collra却已经从他身旁走过去了，仿佛一丝留念也没有。
    “德玛西亚杯我还是会上的，结束这场比赛我就转会，你有时间跟我生气，还不如先多跟你的新AD磨合吧。”
    脚步声随着他的背影一同消失在拐角处，四周突然安静了下来，只能听到窗外淅淅沥沥的声音，外面下起了小雨。
    star似乎是终于冷静下来了，像是在说给秦熠听，又像是自言自语：“……我不是老板，我也不能决定去留，他想走，没办法的。”
    他熟练的从口袋里掏出一包烟，然后点上火，飘渺的烟雾慢慢漂浮着，烟头的火光忽明忽暗，star垂着眼眸看着一片漆黑的窗外，突然就笑了起来：“我们老板，说他对电竞事业有梦想，不想买韩援，想让中国人来真正打败他们。”
    声音中像是向往又像是无奈。
    “其他队伍都在买韩援，有的还不止一两个，实力都一点点的上来了，只有我们仿佛在原地踏步，还有越来越差的趋势。”
    秦熠靠着墙沉默的听他讲。
    “只要输给一些不算强的新队伍，微博就会冒出一大堆喷子，什么保级队啊，辣鸡啊，我已经看到不知道多少回了，都麻木了，后来连我们自己都用保级队来开玩笑了。”
    “collra之前的AD是明神，因为明神实在太强，所以他退役后，网上一直在喷collra，我们教练也是让他少去关注这些网上的舆论，多训练提升自己就好。”
    “其实这些年他也进步了很多，比一些队伍的AD都强，但是喷子是看不到他的进步的，反正不管怎么样就是说他不如明神，都已经喷习惯了。”
    说到这里，star抬起头看向秦熠，目光认真的说：“你要做好心理准备，别看之前都在喷collra，现在collra离开，你也免不了被喷，中国电竞永远不缺喷子。”
    秦熠点点头：“我知道。”
    其实他并不在意其他人怎么说，不管网上把他捧成神还是把他喷到一文不值，对他来说都无关紧要，他在意的只有叶曼曼的想法而已。
    **
    叶曼曼的短期培训结束后，VSPS机构就给她安排了解说赛事，正是不久前那两个解说提到的德玛西亚杯。
    举办的地点在南京，而她听说秦熠也跟着RGP战队一起来了，只不过不会上场比赛，首发阵容里担任AD位置的依然是collra。
    德玛西亚杯不同于lpl和lspl那样，将国内的战队分成两个层次分开比赛，而是联合了lpl、lspl，甚至还有非职业的优秀战队前来参与，除了春季赛前四是直接晋级八强赛，其他队伍则需要通过为期六天的淘汰赛来获取剩余的四个八强名额。
    拿下冠军的话，能获得50万元的奖金，不仅如此，所有年度获奖的选手、经理、教练、解说、俱乐部甚至外援等都将获得十万元奖金。
    类似这种年度获奖其实就是拼人气的时候，去年的最大获益者正是ODG战队，十四个得奖名额，这支队伍就拿下了7个，而RGP战队只得了2个。
    今年这两支队伍作为春季赛的前四，直接拿到了八强赛的门票，而给叶曼曼安排的第一场解说是一支非职业战队和lspl战队的淘汰赛，就关注度来说，真的是非常低了。
    所以去现场看比赛的观众也是少的可怜，一眼看去场内空荡荡的，完全没有一点紧张的气氛。
    对已经有过许多解说经验的叶曼曼来说，这种程度的比赛她已经非常习惯了，所以她一点也不怯场。
    反而是和她合作的另一个男解有点问题，倒是真的像是来锻炼的，全程尬聊，尬的叶曼曼都接不上话，好不容易讲一下场上的形势，还会被他抢话。
    尤其是他的关注点经常不在比赛上，聊着聊着就会莫名扯到很远的地方去，脑洞大的堪比黑洞，要不是现场观众本来就不多，她都怀疑观众们会尴尬的早早离场。
    终于在有一次他不知道怎么的扯到了爱的供养，还在那自顾自的唱了起来的时候，叶曼曼憋不住了，开口插话说：“好的好的，我们把注意力放回到现在的局势上，狮子狗在往大龙的方向走，不过螳螂正在打那个河蟹，诶？视野没有看到螳螂……”
    比赛结束后，叶曼曼长舒了一口气，去后台拿了一瓶矿泉水咕噜咕噜的灌的时候，那个解说走到她身边搭话：“小夜，你今天解说的挺不错的。”
    叶曼曼愣了愣，对于他的话有些意外，她还以为这个人有些自大来着。
    然而心里刚冒出这个想法，他又开口：“不过我觉得你太严肃了，解说不能这么严肃的，不然观众会觉得很没意思。”
    叶曼曼：“……”
    所以这就是你在解说时唱爱的供养的原因？？
    这个人该不会也是从娱乐主播过渡成解说的吧？
    “你要多讲一些段子什么的，活跃气氛，不然比赛那么枯燥看着多没意思啊。”
    叶曼曼：“……”
    所以这就是你一直讲那些完全不好笑的段子的原因？
    不对比不知道，对比一下她才发现，之前跟她合作过的解说真的都很不错，尤其是城市争霸赛的小白，教了她不少东西。
    这个解说强行跟她聊着天，见叶曼曼一边收拾资料一边有一搭没一搭的回着他，他终于切入了目的：“小夜，晚上有时间吗？我们一起去吃个饭？”
    叶曼曼默默在心底翻了个白眼，然后抬头看他：“不好意思，我晚上不吃晚饭的。”
    怕他不相信，她又笑眯眯的加了一句：“减肥。”
    “哎呀，你又不胖，减什么肥啊，”男人完全没察觉到她话里的拒绝意味，“我知道附近有一家很好吃的西餐厅，走吧，我请你啊。”
    叶曼曼终于把所有资料都收拾完了，干净利落的放进包里，然后往门口走去：“我不吃饭，谢谢。”
    大概是这次拒绝的太直接，男人的脸色变得有些不好看了，但是还是跟在她身后开口：“这么不给我面子？不过就是一顿饭，我俩是同事，又是第一次合作，拒绝什么啊。”
    叶曼曼被他纠缠的有些槽心，不知道该怎么拒绝才好的时候，身旁突然响起另一个人的声音：“叶曼曼？”
    她愣了愣，转头往那边看去，那边站着一个高瘦的黑发少年，脖子上挂着一个耳机，双手随意的插在外套口袋里，头发修剪的很整齐，脸看起来有些眼熟。
    见叶曼曼一脸茫然，少年往她的方向走了几步：“怎么，不记得我了？”
    说这话的时候，他的脸上毫无表情波动，那迷之高冷面瘫感几乎是瞬间就被叶曼曼回想了起来，这不是那个丰莉的弟弟——丰盛吗！
    大概是丰莉留给她的回忆并不是那么好，所以现在偶遇她弟弟也感觉有些尴尬，叶曼曼只能讪笑着打个招呼：“我记得，你是丰盛。”
    丰盛的目光缓缓移到叶曼曼身后的男人身上，然后扯了扯嘴角问：“新男朋友？”
    叶曼曼立刻否认：“不是不是，同事。”
    “噢，同事，”丰盛微微抬起下巴，冷淡的语调带着些嘲讽，“我说你的眼光应该不至于直线下滑。”
    男人的脸色立刻就变得很差，但是碍于叶曼曼在场，忍着没有发作。
    “那你现在准备去哪里？”丰盛问。
    叶曼曼愣了愣，然后开口：“准备回住的酒店……”
    “嗯，一起，正好我有事要跟你说，”丰盛说着，抬手拦下一辆出租，然后拉开车门看向她，“上车。”
    叶曼曼：“……”
    两个人对比一下，还是丰盛看起来安全，她纠结了一会，干脆跟那个解说道别之后上了出租车。
    出租车开了一段距离之后，丰盛坐在旁边一语不发，叶曼曼等了一会之后，终于忍不住开口：“你要跟我说什么？”
    丰盛一脸无语的看向她：“你还想跟那个男的纠缠？”
    “啊？”她眨了眨眼，陡的反应过来，“你刚才在帮我啊！”
    丰盛收回视线，又变回了那副不想理她的冷淡模样。
    叶曼曼：“……”
    大写的尴尬。
    作者有话要说：　　丰盛又上线了！ 他不是酱油……他戏份挺多的……


第四十四章

						
					第四十四章
    车里异常的安静, 安静的就像她和丰盛是陌生人一样，叶曼曼偏着头看着车窗外的夜景，然后突然想起来了什么, 转头问他：“你怎么在南京啊？高考呢？”
    “不考。”丰盛面无表情的吐出两个字。
    叶曼曼愣了愣, 表情有些微妙：“……不考？”
    虽然她对丰莉没什么好感，但是这也说明自己当时带着他们参观学校什么的……并没有起到什么促进作用吧。
    她内心还是有些失望。
    “那你之后是怎么打算的？”叶曼曼好奇。
    丰盛侧过头瞥了她一眼, 目光有些意味不明，就在叶曼曼觉得他不会回答自己的时候, 他突然开口：“打打游戏, 赚点零花钱。”
    打游戏赚钱？
    叶曼曼心中突的冒出了一个猜想：“难道是代练？”
    这孩子不去高考, 在做游戏代练？
    丰盛扯了扯嘴角：“你觉得代练能养活我自己吗？”
    叶曼曼：“……好像不能。”
    丰盛又不说话了，车内的气氛再次冷了下来。
    叶曼曼心里却还在琢磨，能靠打游戏赚钱的不是代练就是直播, 难道他也跟自己一样在做游戏主播？
    可是丰盛性格这么冷漠，面瘫不说话还少，怎么看都不像是能够有很高人气的类型啊。
    不过她纠结了没多久就放弃了思考，反正也和她没什么关系了。
    抵达酒店后, 叶曼曼推开车门下车，刚想回头对车内的丰盛道个谢，顺便提醒他路上注意安全什么的, 没想到丰盛也跟着下了车，然后出租车司机就径直离开了。
    叶曼曼有些茫然：“……你怎么下了？”
    “我不该下吗？”丰盛反问她。
    她愣了一下，不太明白丰盛想干嘛，却还是开口说：“谢谢你, 那……那我先回房间了？”
    丰盛瞥了她一眼，一脸懒得搭理她的样子，却不急不缓的跟在她的身后走进了酒店。
    叶曼曼更茫然了，两个人站在电梯前等了许久，她偷偷瞄了眼旁边的丰盛，他又把耳机戴上了，正双手插兜旁若无人的小声哼歌。
    叶曼曼：“……”
    她憋了半天，终于忍不住开口：“……你也住在这里？”
    她记得这个酒店被赛事承办机构包下来了啊？住在这里的不是工作人员就是比赛选手来着……
    等等，比赛选手？
    而且他刚才说打游戏赚钱？
    叶曼曼终于后知后觉的反应过来：“你不会是什么战队的选手吧？”
    正好面前的电梯已经到了七楼，门也自动打开了，也不知道丰盛到底听到她的话没，只是侧头面无表情的看了她一眼，然后就收回视线走出了电梯。
    叶曼曼：“……”
    这个人是真的难沟通！
    她干脆的放弃了对话，电梯到达楼层后走出电梯回到自己房间，她随手打开房间里的灯，然后从包里翻出了手机。
    秦熠果然给她发了好几条消息。
    自从他去战队基地培训后，两个人就没见过面了，这次虽然也知道他来南京了，可是两个人也还是没能遇上。
    叶曼曼在致力于解说工作，而秦熠则是处于忙碌的练习模式中，尝试着和队友切磋磨合，虽然他不在首发名单里，但是随时都要做好顶替collra的准备。
    大概是两个人都很忙，他们的联系比之前少了很多，尤其是秦熠，一天长达十小时的训练，基本占据了他除了睡觉吃饭之外的绝大部分时间。
    而且还要时不时听取各种战术讨论或者数据分析之类的会议，尝试各种克制其他队伍的打法，首当其冲的就是春季赛的冠军——ODG战队。
    今天也是，教练开完战术讨论会后，目光落在正在低头记笔记的秦熠身上：“老秦，在这里感觉怎么样？习惯吗？”
    秦熠点点头：“还行，挺好的。”
    教练的视线又转向一旁的collra，自从他要转会的消息被其他成员知道之后，俱乐部里的气氛就一直很沉重，毕竟已经是相处两年的朋友了。
    包括这次出来打练习赛，大家也不复以往的有说有笑，情绪都不太稳定。
    现在还没轮到他们比赛，到时候比赛的时候，如果collra发挥不好或者因为他出了什么问题，教练是果断会让秦熠顶上去的。
    宣布自主休息后，趁着休息的间隙，秦熠拿出手机看了看叶曼曼那边发过来的信息——
    ［下一场解说是后天的小组赛，两个lspl的队伍，你们队伍什么时候才会上场啦……[哭][哭][哭]］
    他忍不住弯了弯嘴角，快速给她回复：
    ［决出八强后我们队伍才会上场的，不过我不是首发，应该会留在后台。］
    注意到身旁秦熠的笑容，star撇了撇嘴：“笑的这么开心，一看就是和女朋友聊着呢。”
    “什么？女朋友！”中单goobo立刻凑过来，“老秦竟然有女朋友？”
    “你们还不知道？”star愣了愣，然后意识到好像还真的只有自己知道这个大爆料，立刻兴致勃勃的跟他们讲，“老秦不知道有多喜欢他女朋友，平时跟我们在一起的时候，要多高冷就有多高冷对吧，给个笑容都吝啬的不行，可是他女朋友一发消息过来，那笑的啊，收都收不住。”
    “哟~~~”其他队员意味深长的同时拉长了尾音。
    “老秦你打破了我们的单身狗联盟你知道吗？”打野root从桌子上倒了一杯水咕噜噜的喝了两口，“说好的电子竞技没有女朋友呢？”
    “哎呀就你那个脸当然没女朋友，”goobo毫不留情的捅刀，“人家长的帅好不好，你没听教练说吗，夏季赛的定妆照要把老秦放前面去，靠脸吸引女粉哈哈哈……”
    一旁一直沉默的collra突然起身，然后头也不回的走了出去。
    门被砰的一声关上的时候，房间里诡异的安静了一会，每个人脸上的表情都不尽相同，最后还是star打破沉默：“collra他应该不太喜欢听我们讨论老秦吧……”
    “何止是不喜欢，”goobo默默叹息，“简直就是实打实的讨厌啊。”
    众人齐齐的叹了口气，都不说话了。
    **
    这次德玛西亚杯的小组淘汰赛共计六天，叶曼曼一共上场解说了4次，每次和她搭档的另一位解说性格都不一样，有变着法的想和她拉近关系的，也有一本正经除了工作不和她有其他交流的。
    除了第一次遇到的那个奇葩，后几次搭档的人都还算不错，起码解说能力是很好的，不会出现那种强行尬聊的情况。
    后来她才知道，那个奇葩解说就上了那一次，后来再也没出现在解说名单里过。
    终于迎来八强赛，叶曼曼看了看比赛抽签结果，秦熠所在的RGP战队在决赛前不会遇上春季赛的冠军队ODG，而他们第一场比赛的对手是一支来自lspl的战队。
    叶曼曼坐在观众席里用手机看了下直播，网上的支持率已经变成了97%：3%，看着那可怜兮兮的3%，叶曼曼突然有些心疼那支lspl的战队了。
    不知道是哪一次，她在后台采访一支不出名的来自lspl的队伍的时候，队长很是心酸的跟她说，这么久以来，从来没有听到过哪怕一个观众为他们队伍加油。
    这大概就是小队的可悲吧，有的小战队甚至俱乐部都没有，也没有固定工资发，只能依靠打各种网吧赛来拿一点奖金，不过只要在职业联赛里打出好成绩，很快就有俱乐部老板盯上他们，工资也就有了着落。
    尽管如此，现在电竞圈的待遇也已经比数年前要好太多了。
    所以关键还是实力得强。
    **
    后台里，刚准备上场的RGP战队在侧门遇到了ODG战队，他们的比赛在后一场。
    作为两支强队，互相之间其实也已经非常熟悉了，有的私底下还是很好的朋友，这次在后台遇到，也没有什么剑拔弩张的气氛，反而是和谐愉快的聊起了天。
    “听说你们找了个高分路人当新中单？”作为中单的goobo自然对新中单很有兴趣，“今天放他上场吗？”
    “上啊，不过你们也不一定能遇上对吧，”ODG的队长朝后面招了招手，“小丰，过来。”
    站在最后面的一个高瘦少年抬起头看了他几秒，还是慢慢走了过来，只不过他脸上没有一点表情，也没有开口打招呼的意思。
    显然ODG的队长已经习惯了他的反应，习以为常的笑着解释说：“小丰性格比较内向，不爱跟人交流，不过他实力很强，而且电竞选手也不需要多活波，实力强就可以了对吧。”
    “是啊，好巧，我们今年也来了一个新成员，”goobo笑眯眯地说，他摸了摸下巴若有所思，“这么说起来，你们二队应该和他挺熟的。”
    ODG队长微微挑眉：“哦？就是那个YE战队的adc？”
    “你这不是挺了解的嘛，”goobo又笑了起来，“那你应该知道我们老秦实力怎么样了，还是挺不错的吧？”
    “实力是不错，不过……”ODG队长意有所指的省了后面的话，目光在面前这群人里转了一圈，落在被人群挡住的一个帅气俊朗的男人身上，看过微博照片的他立刻就认了出来，“啊，就是他吧？”
    一旁的丰盛也沿着大家的视线看过去，发现站在那里的眼熟的男人时，他忍不住皱起了眉，脑中想起了不久前ODG队员的闲聊——
    “RGP新挖的那个adc，听说人品有问题，还艹粉来着。”
    作者有话要说：　　啊啊抱歉……作者前两天又是献血又是加班，身体有些hold不住，仿佛被掏空，回家就直接躺床上了
    掉的更新会补起来的，么么各位小天使！


第四十五章

						
					第四十五章
    秦熠和丰盛的目光对上时, 两个人的表情都有些微妙，察觉到自家新中单的表情变化时，ODG队长有些意外：“怎么, 你和他认识？”
    “……”丰盛立刻否认, “不认识。”
    秦熠：“……”
    “那现在就算是认识了，”goobo微笑着说, “不和你们说了，我们还有比赛, 有机会一起吃饭啊。”
    “行, 你们去吧。”ODG队长回答。
    直到RGP战队的人都走远了, ODG队长才收回视线，又问了一遍旁边的丰盛：“你和他认识？”
    刚才那表情，怎么看都是认识的, 只不过丰盛一口否认了，他不好继续问下去而已。
    “……算是认识吧，”丰盛不太情愿的回答，“我姐同学的男朋友。”
    “诶？”ODG的辅助睁大眼, “有点意思，也就是说他有女朋友了还艹粉？”
    丰盛的眉皱的更紧了，不知怎么的, 他想起了几个月前在叶曼曼的学校参观那次，秦熠过来接她时，脸上温柔宠溺的表情。
    现在看起来，很刺眼。
    ODG队长叹了口气：“算了, 这是他们队的事，不管那个新ad私底下什么样，他的实力也不容小觑。”
    **
    德玛西亚杯进入八强赛赛程之后，上场解说的都变成了主办方请来的经验丰富而且已经相当有人气的人，叶曼曼一下子就闲了下来。
    淘汰赛进行的很快，三天之后，比赛就进入决赛阶段，两支决赛的队伍正是众望所归的RGP和ODG，原本网上售卖的票早就被抢光了，叶曼曼也是借着工作人员的身份，混在观众席里看比赛。
    总比坐在酒店里看直播要好。
    看到上场的队伍中ODG的中单首发是ID为“ODGFont”的丰盛，叶曼曼心情有些复杂，前两天她来看八强赛的时候，注意到大屏幕上的定妆照里那张毫无表情的脸时，她还以为自己看错了。
    毕竟ODG战队是比RNG的实力还要更高一层的职业战队，大小赛事不知道拿下了多少冠军，而且已经连着三年代表lpl出征S赛。
    只不过最后的结果都不怎么好而已。
    国内的电竞爱好者虽然对ODG打国内战队就虎的一比，一对上韩国或者北美战队就怂的风格一直有所诟病，然而没办法，ODG战队依然是目前国内实力最强的队伍，因为其他的队伍还要……更差。
    而丰盛这是第一次在正式比赛里出现，可以说是他职业生涯的首秀，不过他一点也不怯场，不仅对线没有被压制，团战也仿佛一个经验老道的老选手一样，能找到最优位置和时机输出。
    而且有两场比赛里，丰盛靠着他的妖姬carry全场，操作秀的场内观众纷纷惊叫鼓掌，还拿下了mvp。
    于是网上很多一开始不看好他的网友纷纷倒戈，一批原来鼎力支持原中单mate的都变为支持他了，毕竟mate现在水准飘忽，比赛表现时好时坏，相对来说font更稳定，而且硬实力也不差。
    决赛里秦熠依然没有上场，可以说打了整整一个比赛的酱油，仍然是观众熟悉的老阵容。
    但是collra来打adc的话，RGP战队的弱点依然没有改善，下路仍然是ODG战队打开突破口的主要点。
    仿佛是为了针对下路一样，ODG中路还带着传送，下路一旦打起来，上中两个人纷纷传送来下。
    RGP的中路支援不及，一波五打四加轮流抗塔，硬生生在下路拿下了双杀加一血塔，人头还都给了ODG的adc。
    下路的日子这时，就变得很难过了。
    ODG完全没有要放过这个突破口的意思，原本拿下了峡谷先锋准备顺势推上路塔的打野root一看，自家下路二塔都要掉了，不得不和上单回到下路守塔，爆发一波团战后经济再度拉开。
    就这么靠着针对下路的战术，ODG硬是接连拿下了两场的胜利，顺利成为德玛西亚杯的冠军。
    双方谢幕的时候，叶曼曼听到身旁的两个人在讨论，字里行间都是在嫌弃的吐槽collra太菜，拖了RGP战队的后腿，她默默的叹了口气，低头给秦熠发消息——
    [你们什么时候回北京？]
    等了一会，秦熠没有回复，她收起手机抬起头看向舞台，冠军队ODG留下来接受采访，而RGP战队已经往后台的方向走去了。
    collra全程低着头，一句话都没有说。
    **
    叶曼曼回到酒店房间后掏出手机看了一眼，秦熠还是没有回消息，她想发个消息问他怎么了，又担心他现在是不是正忙着。
    好像最近他都忙着训练，也没什么时间跟自己聊天。
    坐在房间里对着手机纠结的时候，房门突然笃笃的响了起来。
    现在已经是晚上九点，机构那边早就通知了自己明天集合的时间，叶曼曼想不出现在有谁能来找她有事，她挪到门旁边贴在门上听了听，外面没有动静。
    等了几秒，门又笃笃的被敲响了，正贴着门偷听的曼曼吓了一跳，小声开口问：“……谁呀？”
    “曼曼，是我。”
    门外响起她熟悉的不能再熟悉的磁性嗓音。
    叶曼曼愣了愣，立刻打开了房门，站在门外的果然是秦熠。
    她呆了好一会，没反应过来。
    秦熠垂下眼眸看着她，手不自觉的覆上她的脸，眼神也跟着温柔了几分：“我想你了。”
    要不是脸颊上传来清晰的温热触感，她看着面前的秦熠，感觉还有些不真实：“你怎么……”
    虽然她的确有把房间号码发给他，不过当时秦熠没有对这件事有什么回应，她还以为秦熠很忙，不会有时间过来。
    “曼曼，”秦熠往后退了一小步，然后张开双臂，似笑非笑的看着她，“不来个久别重逢的拥抱吗？”
    “久别重逢什么鬼……”叶曼曼小声嘟囔着，嘴角却已经不可抑制的弯了起来，扬起一抹好看的弧度，然后扑入了他的怀里。
    被熟悉的气息包围着，仿佛无形之中化成了安全感，她满足的叹息了一声：“现在想见你都这么难，等你开始上场比赛之后是不是会更难啊？”
    “不会，即使是职业选手也是有假期的，”秦熠有些好笑的摸了摸她的头，软软的发丝蹭着他的手心，带着痒痒的感觉，“现在忙是因为collra准备离开了，我必须习惯这个队伍的比赛节奏，能配合队伍的战术，所以时间几乎都被训练占满了。”
    “感觉你这段时间都是除了吃饭睡觉就是训练，”叶曼曼埋在他怀里蹭了蹭，然后仰起头看向他，澄澈的大眼睛亮晶晶的，“大神，你累吗？”
    “不累，不过老实说，我有点后悔，”秦熠低低叹了口气，手指眷念的抚摸她柔软的脸颊，有些舍不得离开，“我以为这样能和你站在同一舞台上，事实却是除了在舞台上的时间，我们根本见不着面。”
    “噗，哪有那么惨啦，”叶曼曼忍不住笑了起来，“不过你没能上场比赛，我还是觉得挺可惜的，今天好多人都在夸丰盛，说对他路转粉什么的……对了，你还记得丰盛吧？”
    “记得，我也挺意外他会成为职业选手，我们在后台见过……”秦熠的话语一顿，突然回想第一次见到他时，丰盛眼底那股隐隐带着厌恶的神情。
    和当时刚和ODG青训队比赛完的时候，那个青训队队长看自己的眼神一模一样。
    秦熠不认为自己做了什么可以让人露出那种眼神的事，但是理智告诉他，应该是有什么和自己有关的不好的传闻在ODG那边传开了。
    想到这里，他的鼻尖隐约闻到房间里飘出来的香味，秦熠瞄了眼里面：“买了吃的？”
    “啊，是盐水鸡，刚才回来的路上买了一点来着，”叶曼曼弯起嘴角拉着他的手往房间里走，“进来一起吃啊。”
    进房间之后，这股香味似乎更浓郁了，叶曼曼打开放在柜子上的打包盒，先是拿了一小块放入自己口中，又从打包盒里面拿出一块递到他嘴边：“来尝一尝？”
    秦熠对盐水鸡并没有什么兴趣，但是此刻叶曼曼舔着下唇的样子，再配上她甜甜的笑容，仿佛无形之中带上了别样的诱惑一般。
    “曼曼，我不想吃这个，”秦熠注视着她的双眼，修长的手指挑起她的下巴，他眼底浮现了一丝笑意，“我只想吃你。”
    叶曼曼扯了扯嘴角：“大神你还真是……一如既往的用这种正经的语气耍流氓。”
    秦熠顿时笑了起来：“不好吗？”
    “你要是敢对别的女孩子说这种话，我可是会暴走的，”叶曼曼哼了一声，把盐水鸡塞入他口中，看着秦熠不得不咀嚼着咽下去的样子，她又弯着嘴角笑了起来，“大神，如果你夏季赛能拿mvp，我就给你小福利吧？”
    “小福利？”秦熠挑了挑眉，低头凑近她，在她柔软白皙的脸颊上轻轻吻了一下，“这种小福利？”
    “这才不算福利啦，”叶曼曼有些不好意思的扭捏着，耳根却偷偷的红了，“反正你要好好打。”
    秦熠忍不住低声笑了起来：“曼曼，这算是色|诱我吗？”
    叶曼曼一本正经的点点头：“当然算啦。”
    作者有话要说：　　今天的第二更，有点迟了_(:з」∠)_
    明天补更，依旧是两更
    你们想看什么福利哇？


第四十六章

						
					第四十六章
第二天收拾好行李, 叶曼曼拉着行李箱离开房间去等电梯，没想到电梯门到达楼层打开后，里面站一个熟人, 丰盛。
    他还是那副随意的打扮, 白色t恤加黑色外套，头上戴着棒球帽, 双手随意的插在裤兜里，看起来桀骜不驯的模样, 就像是个正处于叛逆期的少年。
    实际上, 他的确是有些想留下来的心情
    两人自从上次偶遇之后, 后来再也没遇到过，叶曼曼犹豫了一下要不要说话，还是本着友好的态度跟他点了点头：“ODG拿了冠军, 恭喜你。”
    其实她没指望冷淡话少的丰盛会回复她，毕竟这个人一向都是无视她的话的，然而丰盛瞥了她一眼之后，低声开口回答：“……谢谢。”
    听到这两个字的她愣了愣, 有些不可思议的抬起头，没想到丰盛立刻就别过头看向另一边，迅速的躲开了她的视线。
    叶曼曼：“……”
    电梯一层一层的往下走, 丰盛盯着电梯内墙上贴着的广告看了好一会，看到他怀疑自己已经能把这些广告词倒背如流的时候，他还是忍不住侧过头问身旁安静的女孩子：“你现在还和他在一起吗？”
    “啊？”叶曼曼眨了眨眼，过了好几秒才反应过来, “你是说秦熠吧？我们当然还在一起啊。”
    “……”丰盛张了张嘴，有些欲言又止，然后又立刻别过了脸。
    他的表情变得有些不自在或者说是别扭，像是听到了什么让人难以接受的事实一样，对着电梯的广告墙说：“……有件事，我不知道应不应该跟你讲。”
    ……这语气，就像是有什么她不知道的秘密要告诉她一样。
    叶曼曼不由得有些紧张起来：“怎么了？你说。”
    “你知道，电竞选手都会有一些粉丝对吧？”丰盛似乎在斟酌怎么说这件事，放在裤兜里的手攥的紧紧的，眉头也紧锁着，“网上不是经常会有一些新闻，说谁谁谁又……私底下和粉丝开房之类的。”
    “艹粉”两个字在他嘴边溜了一圈又被他咽了回去，丰盛不敢直接说出来，他怕叶曼曼接受不了。
    正好电梯到达一楼，叶曼曼走出了电梯，她似乎完全没联想到他话里的男主角就是秦熠，而是语气平静的问：“然后呢？”
    “然后，上次我们俱乐部的队员在上海参加比赛的时候，看到你男朋友……”丰盛顿了顿，看着她澄澈的眼眸，有些不知道如何开口。
    他干脆把手机拿出来，翻到ODG二队偷拍的那张照片，再把手机递给了她。
    丰盛这副模样让叶曼曼变得紧张起来，前一次恋爱留下的阴影让她心底的不安开始急速扩散，她犹犹豫豫的接过手机，干巴巴的说：“怎么了啊……你别告诉我他出轨了？”
    “你看了就知道了。”丰盛回答。
    对他来说，比起单薄的语言，还是证据更加具有说服力，照片里是酒店门口，男人紧紧抱着怀里的女孩子，女孩子看不清脸，但是男人的脸很清楚，正是秦熠。
    丰盛以为看到这张照片的叶曼曼会不知所措，会焦虑，会伤心，任何有可能的反应都在他脑袋里转了一圈。
    然而他没想到叶曼曼低头看到照片后，她愣了好几秒，接着竟然噗的一声笑了出来：“噗哈哈哈什么鬼，这谁拍的啊？”
    他微微蹙起眉，看着面前笑的开心的女孩子，她眼里没有任何阴霾，的确不像是装出来的。
    “……你不生气吗？”丰盛有些难以理解，“他和女的在酒店门口这样……”
    “丰盛，你再好好看看，这张照片里的人是谁。”
    叶曼曼笑着把手机还给他：“这是上海对吧，五月的时候对吧，五月份秦熠去上海参加城市争霸赛总决赛，我在这场比赛里担任解说，这家酒店是我当时住的酒店，这个人——”
    她曲起手指点了点屏幕里脸被挡住的女孩子：“这个人就是我。”
    丰盛：“……”
    他怀疑的拿起手机，目光反复在叶曼曼和照片中的女孩子转了几圈，的确，身高差不多，身材差不多，就连栗色的微卷的长发都一模一样。
    丰盛一时间有些无言以对，默默的把手机收了起来，表情尴尬的说：“我搞错了。”
    “你刚才那语气真的吓到我了，我还以为秦熠干了什么呢，”叶曼曼在心底松了口气，然后突然意识到问题的严重性，“这件事是你们二队的人说的吧，已经传开了？”
    丰盛垂着头低低的“嗯”了一声，语气有些愧疚：“俱乐部里面的人都知道，我回去跟他们解释，其他还有多少人知道，我就不清楚了。”
    原本各个战队之间的关系就很微妙，毕竟转会的人太多了，再加上大多数老选手之间都保持着不错的关系，这件事的传播范围有多大，他也不知道。
    “丰盛，你把那张照片发给我，”叶曼曼拿出手机，“原本我是不想让这件事这么早暴露的，不过好像不这样的话，后果会更严重。”
    “你要把你们的关系直接说出来？”丰盛皱着眉问。
    “对，不过不是由我说出来，”叶曼曼微微眯起眼，“要借助媒体，而且还要找个好时机。”
    正好夏季赛要开始了，时机也快到了。
    **
    夏季赛分为常规赛和季后赛，持续时间也非常长，常规赛要历时十周的时间。
    AB两个小组进行两轮同组间的循环赛，异组间进行一轮循环赛，每个小组的常规赛前三名进入季后赛，而季后赛的冠军将作为lpl的一号种子队直接晋级全球总决赛。
    RGP战队的首发定妆照里少了collra多了秦熠，队长goobo站在最中间，秦熠就站在goobo旁边，所有人都是双手环胸抬着下巴，一脸睥睨天下的气场。
    不知道是不是因为上次德玛西亚杯解说的还算不错，直播赛事时很多人在弹幕里问这个解说妹子是谁，结果她的微博下暴涨了很多粉丝。
    而且VSPN似乎也是有意推她，她首次在lpl赛场上完美完成自己的解说任务后，机构给她买了不少通稿，结果网上就能看到一些和她有关的新闻——
    【VSPN新秀美女解说，亮相LPL赛事】
    【新人美女解说亮相LPL赛事，她到底是谁？】
    【LPL夏季常规赛硝烟又起，美女解说化身神预测】
    类似这样的标题略显俗气的新闻，里面配上几张叶曼曼解说时的照片，新闻稿对叶曼曼一步步成为职业解说的路进行了详细的讲解，点击量也一路疯涨。
    VSPN似乎看准了这个机会，夏季赛给她分配的解说场次明显增加了不少，而且不是像德玛西亚杯那样，给的都是一些没什么名气的队伍给她锻炼，这次分给她的有两场小组赛是国内有名的战队对决，国内关注度可以说相当高了。
    正式签约VSPN的女解说并不算多，主要还是以男性为主，不过这么快就能得到国内最高职业联赛的解说机会，她还是第一个。
    回到酒店后，叶曼曼看了看联赛的赛事安排，明天就是RGP的夏季赛的第一场比赛，而秦熠会作为首发上场，对手是PM战队，一支实力不上不下的队伍。
    既没有差到需要去打升降级赛，却也没强到能拿下赛事前三名，属于游离在lpl边缘，观众缘也一般的队伍。
    相对PM来说，RGP的人气明显要高上很多，但是这次突然换ad，加上这个新ad还是从lspl挖上来的，还没有在RGP的比赛里露过面，一来就直接是夏季赛，很多观众都担心下路会爆炸。
    而PM似乎也是这么想的，大概是RGP一贯都是下路弱势，所以他们还是一如既往的采取了针对下路的套路，线上拿了两个前中期强势的女警加露露，而RGP则是大嘴加娜美。
    比起女警，大嘴在线上是肯定弱势的，但是后期女警点人远远没有大嘴疼，但是这也需要RGP其他成员能在团战中保大嘴。
    然而RGP的阵容选择了中单卡萨丁，上单克烈，打野还是螳螂，完全是切对面c位的阵容，除了娜美根本没人保大嘴。
    似乎是想放任大嘴自己发育自己打伤害的趋势。
    然而双方上线对线不到三分钟，PM就发现问题了，他们心里想的是线上压制对方让大嘴不能发育，实际上竟然是他们被压？？
    明明就是个前期弱势的大嘴，线上却凶的不行，逮着机会就消耗他们，PM的下路打的相当难受，不明白自己为什么会被压。
    四级的时候下路爆发一波团战，PM的打野雷克塞抗塔直接冲了上去想强杀，躲过一波水泡后想顶起大嘴，结果大嘴一个闪现躲过控，塔下完美走位躲过了所有女警的技能。
    而且更尴尬的是刚才露露把加速给了女警，现在也没变羊技能，大嘴就站在只有女警能摸到的地方疯狂输出，雷克塞扛了三下塔看情况不妙闪现想后撤，结果被大嘴减速后没走出塔的范围，又被塔打了一下，然后直接被大嘴一口吐死。
    “First Blood！”
    场内顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声，两个解说也沸腾了：
    “原本每个第一次在lpl登场的选手都会有一个传统待遇对吧，就是欢迎来到lpl，你听说过没？”
    “对对对，打野死抓那路，会让新选手的那一路崩的很惨哈哈哈，不过我们看到下路的Yi是打破了这个魔咒啊，让我们来回顾一下刚才那波塔下反杀！”
    而越往后面打，PM就越感觉到不对，RGP这哪里是不管下路，根本就是不用管下路，因为下路的AD，是个大魔王啊！
    作者有话要说：　　今天的一更，晚上还有一更
    天气好热啊……每天天气预报都说有暴雨，结果一滴雨都没下下来，骗子


第四十七章

						
					第四十七章
    PM战队完全被打懵了, RGP战队以2：0轻松拿下了第一场小组赛的胜利，早就习惯了下路会被压的RGP粉丝今天看到一反常态如此凶残的下路，感觉他们好像看了一场假比赛。
    @土豆炒回锅肉：下路居然没崩？
    @忆往昔丶：下路居然没被压补刀？
    @kiss莫莫：我感觉这个ad可以拿mvp的……
    @死于青铜：66666难道黑暗势力要重新崛起了？
    @红衣玫瑰：求别奶, 咱们RGP就是个保级队。
    @一个响亮的名字：新AD可以啊, 感觉比collra强多了。
    @小提莫份子：呵呵，collra来打PM队也能压他们好吧。
    @天才有点笨：楼上活在梦里吧, collra全lpl最菜adc，不服solo。
    叶曼曼津津有味的翻看RGP俱乐部官博下各式各样的评论, 然后给秦熠发了条消息：
    ［真可惜, 没有拿到mvp~］
    结束了赛后采访, 秦熠回到后台后第一件事就是去找他的手机，看到叶曼曼发来的这条消息后，他的嘴角忍不住弯了起来, 然后给她回复：
    ［你看起来挺高兴的？］
    ［没有啦，希望大神下一把继续努力向mvp靠拢嘛~］
    不过叶曼曼是真的挺开心的，虽然秦熠没有拿下mvp，但是他在比赛里的表现非常出色, 用实力打了所有怀疑他的人的脸。
    不过PM战队还只是被打懵的第一支队伍，毕竟赛事导播镜头很少会切到下路，其他lpl队伍还无法从这些视频中体会出新AD的可怕。
    只能说对RGP的下路已经有所防备, 不能再像过去一样只针对中上野来进行BP了。
    然而真正对线后，他们才意识到PM后来接受采访时那句仿佛随口一说的“大魔王”形容，真的不是在刻意掩饰自己实力不足啊！
    这个人真的是新人吗！
    为什么他们会被这个新人线上压制？为什么四人包下还能被一换一？为什么这个人的补刀还那么多！
    所有和RGP对战过的下路都被打的怀疑人生，变成了不叫打野帮忙下路就没法玩的情况。
    于是网上就有人对RGP下路的变化贴出了这么一段解释：因为之前的collra线上太弱势, 所以star的辅助就渐渐变成了强势保人的风格，结果下路换了个同样强势的AD，对面自然被压的生活不能自理。
    这种原本以中上野为核心的RGP战队，突然连下路也变的难以攻克，进行小组循环赛时，竟然以全胜记录血洗了整个B组。
    而顶着RGPYi这个id的秦熠，也在夏季赛开始三周后，迅速的累积了大量的人气。
    这之后，各个媒体的采访和专访接踵而来，除了RGP仿佛重生般的绝佳状态，媒体最关心的自然就是刚加入RGP就大放异彩的秦熠。
    一般来说，采访新人无异于这么几个问题，例如为什么想成为职业选手，家里人支不支持，还有之后的梦想和目标之类的。
    然而秦熠大概是他们采访过的最难写通稿的，因为他的所有回答都有些……微妙。
    ——为什么想成为职业选手？
    ——心血来潮吧，已经有点后悔了。
    ——家里人支不支持呢？
    ——他们还不知道。
    ——之后的梦想和目标是什么？
    ——拿mvp吧。
    记者们：？？？？
    某媒体就不死心的继续追问：
    “自从你加入后，RGP战队的下路风格变化很大啊，变得非常强势，似乎弥补了RGP战队一向被诟病的下路实力不足的情况，那目前有没有意愿对全球总决赛发起冲击呢？”
    秦熠想了一会，然后微微弯起嘴角：“不管是常规赛还是全球总决赛，我当然是希望每一场比赛都能够胜利，我也会为之全力以赴。”
    看起来非常简单的采访，微博下的评论的关注点却完全歪了：
    @小狐狸克雷尔：论Y神对mvp的迷之执着……
    @可乐乐乐：我觉得Yi最后肯定是想说，不胜利怎么能拿mvp呢所以一定要赢啊哈哈哈哈！
    @米开朗基罗：天啦噜Y神好帅！颜狗路转粉！
    @阿尔法狗：楼上的醒醒，人家早就宣布自己有女朋友了。
    @我不懂：我次奥？？女朋友？？？
    @阿尔法狗：城市争霸赛决赛，去看最后的采访，Yi亲口说的。
    @我不懂：去看了，少女心破灭，脱粉了。
    @阿尔法狗：……
    就在秦熠的人气一路疯涨的时候，又有一条新闻闯入了大众视野里——
    【Y神地下女朋友曝光，竟然是她？】
    这条新闻是官方媒体发的，比起一些小媒体的可信度要高出几个度，而里面的内容也对这位地下女朋友做出了揭露，正是刚刚红起来的女解说——小夜w。
    下面也罗列了一堆证据——
第一条贴着秦熠抱着女孩子被偷拍的那张图，旁边放了一张小夜的全身图作为对比，据调查，小夜是当时城市争霸赛决赛的解说，而秦熠在赛后采访也提到过，他的女朋友有来现场。
第二条，RGP战队欢迎秦熠加入的那条微博，小夜w不仅转发了这条微博还祝福了他，而后来小夜解说过那么多比赛，微博里都没有提到过除了他以外的任何选手。
    而第三条就是最让人无法反驳的实锤，据秦熠之前所在YE战队的成员透露，他们战队的名字就是秦熠他女朋友的名字，而解说小夜的本名竟然就叫做叶曼曼。
    这连续几条实锤下来，刚刚转粉的女友粉们就扎心了，好不容易在电竞比赛里发现这样一个帅的逆天的男人，结果竟然是已经有主的？
    这个新闻越传越广，很快ODG俱乐部也知道这事了，看到这上面贴着他们偷拍的照片时一脸懵逼：“这是谁泄露出去的？诶不是，他抱着的这妹子就是小夜？？”
    “人家那是抱着正牌女朋友好不，当初谁跟我说他艹粉的？”ODG队长横眉竖眼的瞪着他们。
    “反正不是我。”
    “咳，也不是我。”
    “这事得怪二队的，不是他们说的么？”
    丰盛有些好笑的看着其他人互相甩锅，他又低下头看了眼手机上的这条新闻，回想起当初电梯旁叶曼曼对他说的话，心里难免还是有些震惊。
    于是他给叶曼曼发了条消息：
    ［那新闻都是你策划的？］
    叶曼曼回的也很快，只不过语气有些无奈：
    ［我就把照片发过去，说爆料，这个女的是解说小夜，其他的东西都是他们自己查出来的，我也没想到他们这么能查啊……］
    **
    没过多久，RGP俱乐部也看到了这条新闻，作为电竞圈永远是最晚一个知道消息的战队，goobo还是被其他战队的朋友提醒才知道自家新成员又上了新闻。
    秦熠有女朋友这件事不是秘密，平时训练时不苟言笑一副面瘫脸，一结束训练休息的时候他就一脸笑的合不拢嘴的样子在那发微信，任谁都知道他在谈恋爱。
    只不过谁也不知道他对象是谁。
    star倒是好奇的问过，但是秦熠似乎不愿意说，他也就没问了，毕竟每个人都有隐私，他女朋友不想暴露于大众视野里也可以理解。
    然而，他女朋友竟然是小夜？比秦熠出现在镜头上的次数还要多的小夜？？
    “老秦！你老实交代！”star拿着手机都快伸到他脸上去了，“你们在一起到底多久了！”
    叶曼曼之前多少跟他提过一些，所以秦熠看到这个新闻的时候也不太惊讶，平静的回答：“大概半年多吧。”
    “半年？”star扳着指头算了算，“半年前你不是还在打网吧赛呢？那时候就在一起了？”
    “是啊，”秦熠弯起嘴角，“不对，应该说我是为了她才去打网吧赛的。”
    除了star以外的其他RGP吃瓜群众也纷纷围了过来，一脸要听八卦的样子。
    “她那时候是城市争霸赛的解说，我想让她解说我的比赛，所以就去报名参加了。”秦熠不急不缓的跟大家描述。
    “我去，够浪漫啊兄弟，”root拍了拍他的肩膀，“然后你俩是不是就约定一起站上s赛舞台，成为世界之巅之类的？”
    “啧，root你好肉麻啊，”goobo翻了个白眼，“跟你说了多少次了，少看那些狗血偶像剧。”
    “滚！”root不服，“我这是正统的励志剧好吗！”
    秦熠不由得笑了起来：“root说得对，我们确实有个差不多的约定吧。”
    root听到他的话立马得意起来：“看到没，什么叫剧本来源于生活，这就是活生生的男主人设你们知道吗？”
    goobo摸着下巴沉默了一会，然后做出总结：“嗯，关键还是看脸。”
    **
    比起热闹的RGP俱乐部，叶曼曼这边就要安静的多，除了机构负责人象征性的给她打了个电话，问这件事是不是属实。
    承认这事是真的之后，机构似乎也没什么太反应，就叮嘱她一切照常。
    反而是她微博上的粉丝都沸腾了，因为叶曼曼之前就承认过她有男朋友，只是一直没说是谁，大家都只知道是个王者段位操作犀利的大神级人物。
    如今真相揭露，两个人的颜值配一脸，微博下就出现了这样的评论：
    ［我男神和我女神在一起了，我该怎么办？］
    作者有话要说：　　今天的二更……
    明天开始恢复日更，更新时间大概是每晚的零点左右
    卖萌打滚求评论嘤嘤嘤


第四十八章

						
					第四十八章
    比起势如破竹的RGP, ODG也是同样以全胜记录居A组的积分榜第一，这两支注入了新鲜血液的队伍在常规赛里的优秀表现，让很多已经对S赛不抱有什么信心的观众又再度殷切盼望起来。
    可是, 之前连续两次止于全球总决赛八强的事实也无法磨灭, 更多的人还是抱着悲观的态度，认为国内表现优秀的他们一旦去国际比赛, 就会输的很惨。
    今天的比赛是RGP战队和GW战队，GW战队是一支曾经很强力的战队, 早些年英雄联盟职业比赛刚走入大众视野的时候, 他们就拥有相当雄厚的实力了。
    这些年由于运营不佳, 加上老选手陆续退役，又没能补充上有能力的新人，战队实力也一直徘徊在保级水平。
    不过即使如此, 还是有很多以前累积下来的老粉，加上RGP战队最近如日中天的气势，比赛的票被抢购一空，场内十分热闹。
    今天和叶曼曼搭档的解说米饭也是一个相当有资历的老解说了, 大概也是看了前几天爆出来的新闻，现在又正巧遇到叶曼曼来解说秦熠上场的比赛，他的八卦之心一下就燃了起来：
    “自从换了adc之后, RGP的队伍核心有了很大的调整啊，小夜，你对RGP的这位新AD是什么看法？”
    叶曼曼没察觉到哪里不对，认真的分析说：“我觉得他很厉害, 对线时的压迫力很强，一般来说这么激进的打法其实很容易出现失误，但是他的失误也特别少，感觉是非常冷静的一位选手。”
    听到她一本正经的回答，米饭差点憋不住笑出声来，他强行压下嘴角上扬的弧度：“不过这位选手也真的是非常帅气，感觉更像是过来打邀请赛的明星一样，应该很受女孩子欢迎吧？从你的角度来看，是不是也会被他吸引呢？”
    叶曼曼愣了愣，听出了米饭的话外之音，然而她一时间不知道该怎么回答，只能垂下眼眸腼腆的笑了笑，嘴角边也跟着浮现两个浅浅的小梨涡。
    不同于其他女解说那样偏向于精明强干的第一观感，叶曼曼的外表是偏向于软萌可爱的，其实看起来并不适合解说英雄联盟这种节奏快又紧张的游戏。
    然而实际上当屏幕切换成游戏时，那个语速快而且底气又足的女声解说，简直完全无法和她本人联系起来。
    就像一些媒体机构对她的评价，外表具有欺骗性，一旦进入游戏之后，小夜就像换了一个人一样。
    见她露出有些羞涩表情，米饭心下了然，也没有再继续调侃她，偷笑着把关注点放到了场内的比赛上。
    大概是导播也觉得秦熠的脸比较养眼，镜头时不时的就会切给他，不知道身旁的队友对他说了什么，秦熠弯起嘴角，露出了若有若无的微笑。
    场内顿时就爆发出粉丝的尖叫声。
    GW战队正式开始比赛后，下路的噩梦也随之开始了，虽然他们早就对RGP进攻性极强的下路有所防备，做好了下路抗压的心理准备，然而对方的激进程度似乎远超他们想象。
    上线不到一分钟就被韦鲁斯凶残的耗到残血，对方控线还控的死死的，GW的adc只能靠技能勉强补兵，五分钟就被压了十多刀，还被逼回了家。
    这到底是adc还是刺客啊！
    有这么玩adc的吗！
    看到操作明显比之前的比赛更可怕的秦熠，打野root都有些懵，他担心不已的一直在下半野区打转：“我说老秦……要不要这么凶残啊，对面都被你压的换线了。”
    “老秦这是怎么了？”中单goobo笑眯眯的开口，“一直拿不到mvp转化成怨念了？”
    star噗的笑出声：“啧啧，来自6次mvp获得者的嘲讽。”
    看大家都在事不关己的开玩笑，打野root不淡定了：“不是，老秦这个压法是挺好，可是我很怕下路玩出事啊！就不能稳一点吗？”
    “哎，一群傻比，”辅助star无奈的叹了口气，一脸看穿一切的表情，“老哥们，你们睁开眼看看今天的解说是谁？老秦敢不好好玩？那回家要跪搓衣板的好不好。”
    秦熠：“……”
    不过下路这套激进的打法效果倒是很显著，对面的AD几乎被他压废了，甚至不得不去吃别的线上的资源。
    而且下路的视野做的非常好，RGP完全不惧怕GW的打野，加上其他路也一直在施压，结果就是GW打的非常难受，从没这么难受过。
    顺利赢下第一把，秦熠的战绩是非常好看的9-0-7，米饭又开始兴致勃勃的和叶曼曼聊天：“你觉得这一把mvp会是谁？应该是给ad吧？”
    “我也认为应该是ad，毕竟他在这一把的表现非常亮眼，团战中也打出了很高的输出，伤害占团队比应该很大，”叶曼曼尽量让自己解释的没有偏颇，“不过辅助也有可能拿到，最后那一波团战的开团非常完美，而且保ad也很到位，可以说很好的完成了辅助的任务。”
    “对，但是我还是认为这把mvp应该会给到ad。”米饭快憋不住脸上的笑了，看起来格外开心。
    正好这时大屏幕上给出了这把的mvp选手，左侧是秦熠帅气的定妆照，右侧是本场比赛的数据，以超高的输出、参团率和伤害转化率毫无疑问的拿下了本场的mvp。
    直播平台的弹幕顿时刷了一堆666666，还有各式各样的调侃弹幕飘过去——
    ［Yi：不枉我把adc玩成刺客，终于拿到mvp了］
    ［哈哈哈哈goobo大魔王场场mvp，yi这是黑化了吗］
    ［Yi内心os：对手是什么？不care，关键是有没有mvp］
    ［哈哈哈yi为什么这么想要mvp啊哈哈哈］
    结束比赛后得到mvp的秦熠到后台接受采访，女主持人自然也就对mvp这个问题很感兴趣：
    “众所周知，RGP战队的mvp大概有百分之八十都被goobo拿走了吧，作为刚加入RGP的新人，第一次在lpl里拿到mvp，感觉激动吗？”
    秦熠听到那个百分之八十时差点笑出来，忍不住纠正说：“是百分之八十五。”
    他们队长可是很在意这个的，时不时就在俱乐部里炫耀来着，秦熠已经听到好几次了。
    女主持人：“……”
    她转移话题继续问：“听说你对mvp特别执着，是真的吗？”
    秦熠坦诚的点点头：“真的。”
    女主持人不由得笑了起来：“为什么呢？是想证明自己的实力还是觉得获得mvp有成就感？”
    秦熠微微垂下眼眸，墨色的眼眸里浮现一抹浅浅的笑意，唇角也跟着扬起一抹弧度：“因为有人答应我，拿到mvp的话会送我小礼物之类的。”
    色气满满的“小福利”被他藏了起来，不过即使是小礼物也足够引人遐想了，女主持人露出暧昧的笑容：“是女朋友吗？”
    秦熠抬起头看了眼主持人，然后又转向镜头，脸上依旧维持着温柔的笑容，就像是透过镜头在看谁一样。
    叶曼曼从大屏幕上看着秦熠的赛后采访，此刻陡然对上他的目光，明明也不是面对面，她却感觉好像在被他看着一样，心头突的一跳，然后听到秦熠“嗯”了一声，嗓音低沉磁性：“是女朋友。”
    她的耳根腾的就变红了，立刻转过身逃一般的不去看屏幕上放大的他的脸，不然她都快要无法呼吸了。
    站在她旁边的解说米饭看着她羞怯又窘迫的反应，不由得哈哈大笑：“小夜，下一场继续加油啊，说不定Yi还能拿个mvp呢。”
    叶曼曼：“……”
    说好的解说不能偏心呢！
    结果RGP无人能挡的顺利拿下了夏季赛的第六胜，成为整个lpl唯二的不败记录保持者 。
    而秦熠，也靠着比赛中精彩的操作和输出意识，再度拿下mvp。
    结束这场比赛后，双方队员起身去握手，GW战队的人过来和他们握手时，下路ad呢目光在五个人里面转了一圈，落在了唯一不认识的秦熠身上。
    “你就是Yi？”GW的ad好奇的问。
    赛场上那么激进，现实里看起来却温和平静，和他想象的出入有点大。
    秦熠点点头：“是我。”
    “……”GW的ad目光复杂的和他对视了几秒，然后握紧他的手，“一定要加油进总决赛！”
    类似这样的祝福，秦熠平时也经常听到，他立刻弯起嘴角友好的回复：“我们会努力的，你们也加油。”
    GW的ad点了点头，紧接着又苦笑着摇了摇头，听到其他已经握完手的队员在叫他，他缓缓松开手，有些心酸的开口：“我们已经没办法了，希望你能连带着我们的份，一起加油。”
    说罢，他低低的叹了口气，转身离开了。
    背影有些凄凉。
    “GW战队如果再这么输下去，今年夏季赛搞不好要去打保级赛了，他们的积分挺危险的。”goobo看着他离开的背影喃喃开口。
    “如果不是老秦加入我们，我们现在也不可能这么顺利，”root也跟着叹了口气，回过头看着刚刚结束比赛的电脑和键盘发呆，“怎么说，曾经的我们就跟现在的GW差不多吧。”
    中国的电子竞技确实已经不如从前了，但是有梦想的人，一直都存在。
    作者有话要说：　　秦熠内心os：终于有小福利了！


第四十九章

						
					第四十九章
    RGP战队基地内——
    “还好咱们经理把老秦拉进来了, 简直慧眼识人才啊，”star和站在旁边的经理小若竖了个大拇指，然后拍了拍他的肩膀, “再多挖几个人才来啊, 小若伯乐！”
    小若一脸黑线的撇开他的手：“你以为卖大白菜呢，哪能说有就有, 秦熠这种都是很难遇到的好么。”
    goobo双手环胸站在一旁安静的听了许久，突然开口问：“说起来, 我一直都没问过, 老秦是多少钱签下来的？”
    小若愣了愣, 声音突然就弱了下来：“咳，这个……毕竟物价在涨嘛，所以……”
    “多少啊？”goobo好奇的问。
    小若咬了咬牙, 目光躲闪的避开goobo探询的目光，硬着头皮开口：“……一百万。”
    六十万签下来的goobo：“……”
    五十万签下来的star：“……”
    自己找上门的root：“……”
    这差别待遇让goobo有点心塞，他只能自己安慰自己：“没办法，谁让国内的优秀AD太少了呢, 物以稀为贵，这波不亏。”
    说到这里，goobo突然意识到他们的话题人物并不在这里：“等等, 老秦呢？”
    “还能去哪，”star摊开手，笑容有些意味深长，“拿了mvp, 当然是去找他女朋友兑现小礼物去了嘛。”
    二十三了还没女朋友的goobo大魔王冷漠脸：“……哦，踹翻这碗狗粮。”
    **
    外面下起了淅淅沥沥的大雨，噼里啪啦的砸在玻璃车窗上，溅开一片水花之后沿着玻璃流下来，留下数道蜿蜒曲折的痕迹，又被雨刷器一道卷走。
    叶曼曼僵着身体看着窗外有些朦胧的夜景，然后又变为盯着玻璃上的水珠，东看西看反正就是不看身旁开车的秦熠。
    秦熠觉得她这个害羞又紧张的样子有些可爱，而且只要他有什么动作，比如想摸摸头或者摸摸脸之类的，叶曼曼的身体就会下意识绷紧。
    简直就像一只受惊的兔子。
    窗外的雨又变大了，雨水不断落在车上地上，显得车内越发安静了起来。
    等红绿灯的时候，秦熠用余光瞄了眼叶曼曼，她坐在副驾驶座位上，下唇被她咬的紧紧的，粉嫩的唇瓣已经由泛白变得有些嫣红了。
    他不由得有些想笑：“曼曼，别这么紧张。”
    “我、我哪有紧张？”叶曼曼鼓起脸颊，“我就是……那个，肚子饿了。”
    说完，她还摸了摸并不怎么饿的肚子：“解说太废精力，我现在又饿又困。”
    秦熠侧过头看向她：“真的饿了？”
    叶曼曼支支吾吾了几声：“一点点啦……”
    “那走吧，我带你去买吃的，”秦熠弯起嘴角摸了摸她的头，然后踩下油门往前开去，“想吃什么？”
    她其实也不是那么饿，纠结的考虑了一会之后，叶曼曼抬头看向他：“我想吃我们学校旁边的那家绵绵冰，可以吗？”
    “学校旁边？”秦熠沉思了一会，“有点远，你想吃绵绵冰？我记得这附近好像有一家口碑还不错的甜品店。”
    说着，秦熠突然转过头似笑非笑的看着她，目光仿佛洞察了她内心的想法一样：“曼曼，不会是想回学校之后就借机回宿舍吧？”
    被一语戳穿的叶曼曼一惊，立刻摆头否认：“没有没有没有！我绝对没有想逃！”
    秦熠顿时忍不住笑了起来，他还没有说“逃”这个字眼，她却自己说了出来，看来还真的有想逃的想法。
    “那就去附近那家吧。”秦熠减缓速度往右拐弯，决定还是好好用甜品笼络一下这只惊慌的小兔子。
    然后再吃掉，也不迟。
    **
    虽然时间已经有些晚了，但是甜品店里的客人还是挺多的，秦熠带着叶曼曼坐下来，翻了两页之后把菜单递给她：“绵绵冰在这里，还有什么想吃的吗？”
    被上面印着的五彩缤纷的各类蛋糕和甜点晃花了眼，本来不怎么饿的叶曼曼突然感觉她口水都快出来了，她抬起眼眸看向秦熠，澄澈的眼眸亮晶晶的：“我可以随便点吗？”
    “随便点吧，”秦熠勾起嘴角，单手支着下巴温柔的看着她，“付不了钱就把你抵扣给老板好了。”
    “切，”叶曼曼不以为然恩哼了一声，“你舍得吗？”
    “唔……”他刻意拉长尾音，像是真的在思考一样，直到叶曼曼又忿忿的瞪了他一眼，他才轻轻的笑出了声，“舍不得，这么可爱，还是自己养着吧。”
    叶曼曼：“……”
    她的脸微微变红，然后垂着头小声嘀咕：“肉麻。”
    把菜单上所有看着还不错的甜品都点了一份，全部摆上桌子后，看上去竟然有种异常养眼的感觉，叶曼曼立刻拿出手机准备拍张照片。
    不过只拍美食没什么意思，她往上抬了抬手机的角度，趁秦熠不注意的时候，偷偷的把帅气的他也跟着一起拍了进去。
    喜欢的食物和喜欢的人放在一张图里，看着就让人心情愉悦，美滋滋的把这张养眼的图设置成屏保，叶曼曼心满意足的拿起勺子开吃。
    这家店不愧秦熠的推荐，确实比她们学校门口那家要好吃很多，她这个尝一口那个尝一口，满足的想捧着脸傻笑的时候，突然注意到坐在她对面的秦熠好像一口也没吃，依旧是那个姿势温柔的看着她。
    “你不吃吗？”叶曼曼挖了一块蛋糕递到他嘴边，“很好吃的，来尝一口嘛。”
    已经送到嘴边的食物，秦熠自然也不推辞，他配合的吃下那块蛋糕，目光落在她嘴边残留的奶油上，他的眸光微敛：“好吃，不过还是你比较甜。”
    叶曼曼：“……”
    一顿甜品把她紧张的小情绪驱散到了天边，叶曼曼再次坐上车的时候，已经完全忘了刚才的局促不安，而是开心的跟秦熠讨论刚才哪个蛋糕最好吃。
    看着她兴致勃勃的样子，秦熠不知怎么的，突然想起来他们第一次见面的时候，叶曼曼也是这样兴奋的和钟小夏讨论，脸上的笑容都藏不住。
    女孩子对甜品都是这么喜爱的吗？
    听到叶曼曼第三次说那个芒果布丁很好吃的时候，秦熠默默觉得，或许他以后可以经常在家里的冰箱里放一些布丁，某人要是嘴馋了，也不用跑那么远了。
    抵达秦熠所在的小区，停好车之后，秦熠就牵着她往电梯方向走去，他宽大的手掌完全包裹了她纤细的手指，叶曼曼也乖乖的任他牵着没有挣扎，耳根却已经开始偷偷泛红了。
    拿出钥匙开门后，秦熠等她走进门，就把家门给关上了，他垂下眼眸看向她，眼底浮现一抹笑意：“曼曼，mvp兑换小福利，可以吗？”
    “……”叶曼曼的双手绞在一起，目光有些躲闪，半响后才像是下定决心，抬起头正对上他的视线，手也跟着攀上了他的肩膀。
    虽然说两个人已经做过很多亲密的事了，但是基本都是秦熠主动，叶曼曼除了主动抱过他，连亲吻都没有主动过。
    此刻接着攀着他肩膀的力，她踮起脚缓缓的凑近了他的脸，和他距离越近她就感觉心跳的越狂乱，等到近到能感觉到他的鼻息时，叶曼曼感觉心脏都快从她胸口跳出来了。
    然而她被秦熠灼热的目光盯的浑身不自在，都近在咫尺了，却怎么也无法吻下去，于是她只能小声嘟囔：“你闭上眼啦……”
    这句又轻又软的话语，落在秦熠耳朵里更像是在撒娇，仿佛羽毛抚过一般，让他有些心痒痒。
    秦熠笑着闭上眼，然后感觉到一双柔软的手覆上了他的侧脸。不同于自己带着些薄茧的手，摸起来会有些许粗砺感，她的手十分柔软又温暖，感觉很是舒服。
    似乎是陷入了犹豫中，叶曼曼始终没做出下一步动作，秦熠等了一会，想睁开眼看一下的时候，他的眼睛突然被那只小手捂住了，下一秒，就有一个柔软湿润的东西贴上了他的唇。
    叶曼曼在动作生涩的吻着他，似乎是不知道该怎么继续下去，她始终只在外面徘徊，浅浅的鼻息和他交织在一起，他却什么也不能做，感觉心底的冲动快要按捺不住了。
    “我……我不知道接下来怎么办……”
    软糯的声音带着一丝无助，简直可以让他最后一点理智消失贻尽，秦熠伸手按住女孩子的后脑勺，然后低头加深了这个吻。
    他熟练的撬开她的牙关，吮吸舔吻着她小小的舌尖，大概是他的动作有些激烈了，叶曼曼忍不住嘤咛了一声，然而这甜腻的仿佛呻|吟般的声音，反而激起了他心底的欲望。
    两人的身体毫无缝隙的贴合在一起，他能清楚的感觉到女孩子胸前的柔软，秦熠的吻从她的嘴唇蔓延到唇角，再到白皙的脖颈，精致的锁骨，没放过任何一处肌肤。
    叶曼曼被他吻的意乱情迷，就这么迷迷糊糊的被他带到房间里，然后直接被推倒在了床上，她才刚刚得到喘气的机会，秦熠却又迅速压了上来，俯身堵上了她的唇。
    “呜……”
    她呼吸不畅的呜咽了一声，胸脯也跟着起伏着，秦熠埋在她肩窝里舔着她的耳垂，然后贴着她的耳际低声跟她耳语：“曼曼……可以吗？”
    作者有话要说：　　诶，我是开个假车呢还是假车呢还是假车呢？


第五十章

						
					第五十章
    磁性的嗓音仿佛电流穿过她的身体，让她的心脏跳的飞快，然而即使是处于如此暧昧的情况下，叶曼曼还是下意识的拒绝了他：“不……”
    秦熠的动作立刻就停了下来，然后埋在她肩窝里低声喘息着，温热的气息洒在她的耳畔，酥麻感从耳根一路蔓延到她的指尖，身体软软的一点力气都没有。
    似乎是觉得这个姿势有点不舒服，叶曼曼动了动，想调整一下姿势，然而才动了两下就被秦熠按住了，然后听到他声音暗哑的开口：“曼曼，别动。”
    她乖乖的就不动了。
    “重吗？”秦熠附在她耳边低声问她。
    叶曼曼犹豫了一下：“唔……还好？”
    其实被他这样压在床上，莫名的充实感和满足感渐渐充斥她的心，感觉还挺不错的。
    然而不知道是不是她的错觉，她感觉好像有什么硬硬的东西抵着自己的大腿，叶曼曼忍不住想探出头瞄一下，秦熠却突然伸手覆上她的脸颊，强行把她的脸又扳了回来。
    对上他幽暗的眼眸，叶曼曼眨了眨眼：“大神，你手机硌着我了……”
    秦熠一愣，表情有瞬间的僵硬，安静了两秒之后，他突的埋入她肩窝里，噗的一声笑了出来。
    胸腔随着他的笑声不断震动着，叶曼曼茫然的开口：“……怎么了？”
    “曼曼，”秦熠似乎还有些忍俊不禁，从她肩窝里抬起头来，他捏了捏她柔软的脸颊，嘴角的笑意有些意味深长，“那可不是手机。”
    “啊？”叶曼曼依然一脸茫然，她刚想问那是什么，脑中在这一刻突然意识到了某些不可描述的东西，脸腾的就涨的通红，连说话也结结巴巴起来，“不……不会是……那个吧？”
    秦熠弯着嘴角看着她：“你猜？”
    叶曼曼很想避开他炙热的目光，却仿佛被他的墨色深沉的眼眸吸引了，无论如何都移不开：“我才不猜……”
    看着她害羞又别扭的小表情，白皙光滑的肌肤也染上了淡粉色，像是脆脆的苹果，让人想要咬上一口，秦熠顿时感觉刚冷静些许的下腹又变得燥热起来。
    他缓缓的呼了口气，想从她身上离开去洗个冷水澡，然而才刚撑死一只手，叶曼曼突然伸手覆上他的侧脸，眨着眼表情无辜的看着他：“忍着……是不是很难受？”
    她的眼眸清澈明亮，仿佛问出这句话的时候，心里没有任何其他的想法，可是秦熠却突然感觉血液上涌，下腹的反应瞬间变得更强烈了。
    “曼曼，你刚才的话很危险，知道吗？”他隐忍的有些难受，说话也有些断断续续的，但是仍然是语气温柔的开口，“我搞不好会自动理解成不用忍了，然后把你吃掉的。”
    大概是他的身体温度太高了，她的手掌带着些冰凉的感觉，贴的他的皮肤感觉很是舒服，秦熠忍不住在她掌心处磨蹭了一下，然后听到她偷偷笑了一声。
    “那就不要忍了嘛，”叶曼曼说着，又有些害羞起来，她红着脸小声嘟囔，“应该也有不那个……也能解决的方法的吧？”
    秦熠不由得勾起嘴角：“嗯？什么样的解决方法？”
    ……这种时候还不忘记调戏她！
    看着她忿忿的小眼神，秦熠低声笑了起来，伸手握住她覆在他脸上的小手，然后带着她的手往自己身下伸去，声音也跟着暗哑了一分：“曼曼，愿意帮我吗？”
    叶曼曼还没反应过来秦熠是什么意思，就感觉她的指尖已经隔着衣服布料触碰到了什么坚硬炙热的东西，而且还在微微抖动着，她吓的一惊，仿佛触电般下意识的就想要收回自己的手，脑中却突然想起来秦熠刚才的话。
    脸已经涨的通红，她却还是踌躇着小声的问：“那、那个，要怎么帮啊？”
    这句引人遐想的话让秦熠脑中在这一瞬间闪过了无数不可描述的画面，身下挺拔的感觉让他有些难过的叹了口气，语气有些复杂：“曼曼，我觉得我要被你折磨坏了。”
    她哪有……
    叶曼曼本来想这么反驳，却突然意识到自己现在……好像是在折磨他没错？
    咬着下唇纠结了一会，她干脆壮着胆子试探着摸了一下他的顶端：“那给你摸一摸，会不会好一点啊？”
    秦熠：“……”
    为什么她总是能用那种天真又纯粹的眼神说着这种让人无法冷静的话啊……
    被她撩拨的欲罢不能，秦熠简直不知道该表现出挫败还是兴奋，叶曼曼见他沉默着没有回答，默认他应该是同意的，手指又沿着弧线来回轻抚了几下，秦熠却突然抓住了她作乱的手，呼吸声乱作一团。
    “别……我要忍不住了……”
    “忍不住了？”叶曼曼愣了愣，自动理解成了另一个意思，语气茫然的问，“啊？这么快的吗？”
    她才随便摸了两下诶？
    秦熠的脸顿时就黑了。
    “曼曼，”他扯了扯嘴角，一贯温柔的气场突然之间变得凌厉，仿佛气场全开一样，强烈的压迫感扑面而来，“这种时候，是不可以说‘快’的。”
    “什么……？”
    叶曼曼还没反应过来，她就被秦熠猛地堵上了唇，舌尖被他缠绕吮吸着，仿佛攻略城池一样，他没有放过她口内任何一个角落，像是要把她口中的津液榨干一般。
    被完全圈在他的气息里，她被吻的头昏脑胀，整个身体仿佛都失去了力气，叶曼曼有些喘不过气的呜咽着推了推他的胸膛，秦熠的动作一顿，稍微退开了一点距离，两人唇瓣之间拉出一条银丝，又被他暧昧的舔去了。
    她只觉得心脏跳的飞快，身体也渐渐有些发热起来，连衣裙裙摆不知道什么时候被推到了上去，秦熠修长的手指在她腰间来回抚摸，痒痒麻麻的感觉让她浑身都软了下来。
    “大……大神……”
    她刚出声就惊讶的捂住了自己的嘴，震惊自己居然能发出这种甜腻的声音，秦熠半眯着那双摄人心魄的桃花眼看着她，眼底是掩饰不住的浓浓的情欲。
    他的手没有在腰间停留多久，又继续往上游走，裙摆也跟着他的手往上提，浅色的小内裤都已经暴露在外面了。
    几乎是毫无阻碍的，他的手覆上了她的胸，然后把她的内衣推了上去，胸前的顶端被他粗砺的指尖触碰到，然后被轻捻揉捏着，叶曼曼的呼吸顿时变得急促起来，眼眸也渐渐染上了一层湿意。
    秦熠宽大的手掌正好能一手握住她的胸，他的掌心和她的敏感处来回摩擦，细碎的呻|吟声不断从她口中溢出，又被他尽数堵了回去。
    被他这样挑逗抚摸着，她的腿间似乎有什么粘腻的东西流了出来，叶曼曼有些承受不住的想推开他，胸前突然传来的湿漉漉的感觉让她一惊，他竟然吻了上来，还不忘用唇夹紧欺负。
    “呜……不、不要……”
    秦熠没有放过她，而是轻咬吮吸着把她欺负了个遍：“曼曼，不喜欢吗？”
    不喜欢！当然不喜欢了！
    她感觉整个身体都已经不受她控制了，完全没有一点力气，可是身体又仿佛沉溺在这种快感中，下一秒，身上的衣服一件件被褪下，他的手指已经得寸进尺的抚上了她的大腿根部。
    触碰到正在收缩的穴口时，他的指腹感觉到一丝粘腻的湿意，秦熠微微一愣，然后忍不住低声笑了起来：“曼曼，别害羞。”
    然而这种强烈的羞耻感让叶曼曼承受不住的捂住了脸想逃避现实，可是她却怎么也无法无视秦熠的手指触碰到她那里的感觉，酥麻感从腿心蔓延到全身，她整个身体都不由得绷紧了。
    “乖，腿张开，”秦熠温柔的在她耳边诱哄着她，“再张开一点。”
    她以为秦熠会做到最后一步，吓的赶紧夹紧双腿，然后又被他强行掰开，炙热的坚硬抵上她的柔软，他带着笑意的磁性声音在她耳边响起：“笨蛋，我答应你了，不会进去的。”
    紧贴在她花心处的硬物，温度烫的吓人，叶曼曼的小腹不自觉的收缩了一下，透明的黏液从她的穴口缓缓流了出来。
    秦熠耐心的探索着她的敏感点，灵活的唇舌从她的胸前的绵乳到腰间，再到背脊，昏黄的灯光下，她的眼眶微微泛红，水润的眼眸和微启的红唇更是让人忍不住想狠狠的蹂躏她。
    他用指尖沾染了穴口处流出来的些许黏液，涂抹在她粉粉的肉芽上，然后用拇指揉捏摩擦着，下身突如其来的陌生的酥麻刺激感让叶曼曼的脚趾都不禁蜷缩了起来，喘息着想把他的手推开：“你在摸哪里啊……”
    秦熠收回手，整个身体覆了上来，凑近她耳边低声问：“那我不摸了？”
    叶曼曼刚松了口气，然后又立刻绷紧了身体。
    他的确是没摸了，可是有一个更粗大炙热的东西代替了他的手指，正抵着她敏感的肉芽处缓慢磨蹭，比手指抚摸时更加强烈的快感一波波从那里袭来，两人贴合在一起的地方已经泥泞湿润的不成样子了。
    被他一下一下轻轻顶弄着，叶曼曼只觉得她的花心处都麻了，穴口的濡湿把他的硬物打湿，让他的动作变得更加顺畅了。
    秦熠又伸出拇指故意按压勾刮着她藏在贝肉里脆弱的肉芽，强烈的刺激让叶曼曼浑身一颤，声音里已经带上了哭腔：
    “大神……”
    “乖，叫名字。”秦熠耐心在她穴口处研磨打转，额头都是汗意，看起来隐忍的厉害。
    “秦……秦熠……”她喘息的厉害，双眼迷离的看着他，他的眸色一暗，突然搂住她的腰，下身狠狠的顶弄了一下，然后沿着她的小缝快速摩擦着，突然的强烈刺激让她绷紧身体，刚要出口的呻吟又被他堵了回去，累积的快感和欢愉达到了顶峰，她的下身一阵剧烈收缩，大量的黏液从她穴口处溢了出来。
    明明都没进去，还只是在外面蹭蹭而已，强烈的快感就已经让叶曼曼有些承受不住了，她简直无法想象秦熠进入她身体，会是什么感觉。
    粘腻的液体混在一块沿着她的腿边缓缓流下，床单被染湿了一大片，睡觉是没法睡了，结果换了一床新的，秦熠带着她到浴室洗澡的时候，又忍不住把她欺负了一通。
    结果就是叶曼曼疲倦的不行，第二天直接睡过了头。


第五十一章

						
					第五十一章
    叶曼曼迷迷糊糊睁开眼的时候, 天已经亮了，明亮的光线从厚重的窗帘之间的的罅隙透进房间，在地上落下一道明亮的光影。
    她微微眯起眼, 扯着被子盖过头顶, 遮住那刺目的光线，在被窝里慵懒的伸了个懒腰后翻了个身, 手却扑了个空，没有碰到本该躺在旁边的那个人。
    把被子往下拉了拉, 叶曼曼睁开眼瞄了眼旁边的半张床, 果然空无一人。
    家里异常安静, 基本感觉不到除了她以外的第二个人存在，秦熠出门了？
    抱着柔软的被子念念不舍的在床上滚了一圈，然后她才磨磨蹭蹭的从床上坐了起来, 去拿她放在包里的手机。
    她的包放在旁边的圆桌上，离床有那么一小段距离，叶曼曼懒得不愿意下床，便使劲伸直了手想去勾, 结果差点失去平衡就要从床的边缘掉下去的时候，她终于拿到了包。
    从里面翻出手机按亮屏幕，时间已经是上午九点, 见没有未接电话也没有未读短信，叶曼曼松了口气，又放松身体一脸满足的躺到了床上。
    原本是觉得没人找她，可以再美滋滋的睡个回笼觉, 然而她才闭上眼躺了一分钟不到，大门那边就突然响起钥匙插入的声音。
    叶曼曼把眼睁开一条缝，听到门被打开的声音，然后就是窸窸窣窣的各种响声，是秦熠回来了？
    “曼曼，醒了吗？”
    一听到他低沉磁性的声音，叶曼曼脑中就不由自主的开始回放昨天他和自己耳鬓厮磨时说的各种甜言蜜语，还有让人羞耻的种种画面。
    她的耳根一红，不知道现在该怎么面对他，干脆一拉被子闭上眼睛装死。
    秦熠换了鞋之后就径直往房间里走去，一进屋就看到表情恬静的似乎在闭着眼沉睡的女孩子，纤长的睫毛还在微微颤抖着，然而不同于她白皙的脸颊，圆润的耳朵几乎已经红透了。
    这么容易让人看穿的装睡模样让他忍不住勾起嘴角，把手上提着的早餐放在桌子上，他弯下腰凑近她耳边：“饿不饿？我买了一点吃的。”
    耳边陡然放大的嗓音让她紧张的浑身都绷紧了，温热的气息浅浅的洒在她耳畔，叶曼曼还是硬着头皮紧闭着眼一动不动，却在这时听到秦熠突然有些惊讶的声音：“曼曼，你枕头旁边怎么有个蟑螂？”
    “啊！”
    听到蟑螂两个字的时候，叶曼曼感觉脑中一嗡，几乎是条件反射的尖叫着从床上跳起来，然后惊慌失措的赤着脚跑到了秦熠身后。
    那仿佛受惊的兔子一般的模样，比他想象的反应还要大的多。
    叶曼曼战战兢兢的从秦熠身后探出头，视野里浅色的床单和被子干干净净，并没有看到蟑螂的影子，然而她还是揪着他的衣角不安的问：“……在哪里啊？”
    秦熠的嘴角控制不住的上扬：“骗你的，笨蛋。”
    叶曼曼：“……”
    她有些委屈的瘪了瘪嘴：“你骗我。”
    看到她露出那种委屈巴巴的表情，整个脸都耷拉了下来，明明也没有眼泪，却仿佛下一秒就要哭出来一样，秦熠的心一下就软了：“我的错，看你在装睡，就忍不住……”
    被戳穿的叶曼曼一僵，立刻把脸埋入了他怀里，像是撒娇般的闷闷开口：“哼，不开心，我有小情绪了。”
    秦熠自然而然的抱住怀里女孩子，然后温柔的摸了摸她的头，目光落在她身上穿着上次买的浅蓝色的小熊睡衣上，他弯起嘴角：“果然那次决定买睡衣是对的。”
    毕竟叶曼曼在那之后的确是经常在他这边住。
    其实秦熠早就建议叶曼曼可以直接搬过来了，但是她似乎不想把钟小夏一个人丢在宿舍，所以一直都没答应下来，以前也只是偶尔才会来他这边。
    不过他现在大多数时间在战队基地训练，已经很少有时间过来，叶曼曼也是忙于解说工作和学校的考试，连直播都有一段时间没做过了。
    不过学校那边期末考试已经结束了，她也就闲了下来。
    吃完秦熠带回来的牛奶面包，叶曼曼就窝在沙发里不想动了：“今天周一诶……竟然可以休息，感觉好奇妙。”
    因为她主要是负责英雄联盟相关的游戏竞赛解说，而这个时间段最重要的比赛就是lspl和lpl的夏季常规赛，大概是为了方便观众，夏季赛的时间是每周的周四到周日。
    周一这种工作日，她和秦熠反而都很闲。
    “说起来，我们好像还没去一起看过电影诶，还有去游乐园什么的，”叶曼曼懒懒的靠在秦熠肩上，拨弄着自己的指甲小声嘟囔着，“大神你都不按套路来。”
    “不跟我打游戏了？”秦熠笑着问。
    “我要出去晒太阳啦，不然都要发霉了，”叶曼曼仰起头，搂住他的手臂晃了晃，大大的眼眸里满是期冀，“去不去嘛？”
    “去，”秦熠很干脆的的答应了她，然后俯身在她粉嫩的唇上啄了一下，柔软的触感转瞬即逝，他满意的勾起嘴角，“先提前收一点好处吧。”
    叶曼曼：“……”
    她发现她根本抵抗不了面前这个人的任何调戏……
    不过就像叶曼曼说的，她和秦熠的确是很少会像一般情侣那样去街上吃喝玩乐，两人在一起的大部分时间就是坐在一块玩游戏，有时候还是秦熠在旁边看着她直播。
    主要是他俩都不是爱凑热闹的性格，比起去热闹的商业圈或是游乐场这样略显吵闹的地方，他们都更愿意呆在安静的家里，看个视频或者腻歪一阵之类的。
    今天难得决定出门玩，叶曼曼的目的就是把他俩之前没做过的事都做一遍。
    关于看电影这个事，其实很多人都觉得，情侣一起去看电影的话，例如对方喜欢的电影类型啊，看电影的习惯啊，看完了还可以讨论一番啊之类的，都是可以促进双方深入了解的。
    所以才被称为情侣必备约会活动，适合刚刚谈恋爱没多久或者暧昧期的人。
    像叶曼曼和秦熠这种互相之间已经了解的不得了，看电影，就真的只是去看电影的。
    什么漆黑电影院里不经意的触碰啊，什么黑暗中不自觉变得亲近的心理阿，对这俩个人来说简直效果为零。
    怎么说都已经到了睡一张床的关系了，电影院制造的暧昧气氛根本不适合他们。
    看完电影出来后，秦熠侧过头问她：“感觉怎么样？”
    叶曼曼犹豫了几秒，然后点点头：“嗯，电影挺好看的。”
    除此之外没有感想了。
    什么电影院里心跳不已或者暧昧接触感情升级之类的，她统统没有体会到，原因就是她和秦熠跳过了中间的阶段，直接跑到了接近终点的地方。
    秦熠忍不住笑着摸了摸她的头，刚想问她接下来准备去哪，他口袋里的手机突然响起来了。
    他拿出手机一看，是家里打来的电话，秦熠立刻按下接听键，往旁边安静的角落里走了几步：“喂？”
    “哥，猜猜我是谁啊？”
    电话那头传来略显陌生的女孩子声音，秦熠愣了愣，下意识把手机拿离耳边，看了眼上面的来电显示，的确是从家里打过来的电话。
    听到这边是长长的沉默，没得到回应的电话另一头的女声明显有些不淡定了：“哇，哥，你不会不记得我了吧？”
    秦熠皱着眉回想了许久，然后脑中突然意识到了曾经那个模糊的形象：“梓澄？你回来了？”
    见秦熠终于猜了出来，电话那头的女孩子总算开心的笑了起来：“是啊，我前天到家的，话说都暑假了，你怎么没回来？”
    “我暑假有工作，”秦熠转过身靠着墙，垂着眼眸看着面前好奇又担心的叶曼曼，左手无意识的抬起来触碰抚摸着她的脸颊，眼中的情绪有些晦暗不明，“我爸妈没告诉你吗？”
    “呃，哥，我正是为这个事给你打的电话，”梓澄支支吾吾说着，“哥你知道吗，他们……都不同意你继续做那个什么职业电竞选手唉。”
    秦熠眼中的神情不变，仿佛早就预料到她会这么说一样，只不过眼眸中的墨色仿佛凝结了一般，暗的看不见底：“嗯，我大概也猜到了。”
    虽然不知道他电话里说了什么，但是叶曼曼敏锐的察觉到了他周身突变的气息，不自觉的揪紧了他的衣角，露出有些担心的表情。
    “所以啊，哥，我明天准备过去找你，跟你好好的说一下这个事，”电话那头的梓澄说着，“啊对，还有女朋友的事。”
    作者有话要说：　　竟然写睡着了，醒来一看一点多了orz，果然躺床上码字很容易困


第五十二章

						
					第五十二章
    “抱歉, 我明天有训练，没有时间，”秦熠修长的手指从她的脸颊移到叶曼曼的唇上, 拇指轻轻的摩挲着她柔软的下唇, “有什么事你就在电话里说吧。”
    电话那边沉默了很久，秦熠也耐心的拿着手机没有挂掉, 就这么僵持了接近两分钟，那边换成了一个苍老而不失威严的声音：“秦熠, 是我。”
    秦熠怔了怔, 眉头微微蹙了起来：“爸。”
    “梓澄这么多年才回来, 你也不准备和她见个面？”
    “她这次回来，又不是马上就会走，”秦熠看着不甘寂寞的跑去买冰激凌的叶曼曼, 嘴角忍不住弯了弯，“多的是时间见面。”
    “就为了那个游戏？”
    话语里带着浓浓的质疑。
    “爸，不是为了游戏，是为了胜利, ”秦熠几不可闻的叹了口气，“电竞选手的目标都是世界冠军。”
    “你说的这电竞选手，也就跟运动员差不多吧, 得了冠军，拿了奖牌，那才算有了出息，为国争光, 不然你就什么都不是，”电话那头顿了顿，秦父的声音陡然一沉，“到时候万一你的队伍没拿到名次，你花费在这上面的时间，值得吗？”
    “值得，”秦熠干脆的回答，“爸，如果我有夺冠的能力，却没有去做，那才叫不值得。”
    “你觉得你有夺冠的能力？”秦父厉声问。
    秦熠握着手机的手渐渐收紧，眼中的光芒忽明忽暗，然后才一字一句笃定的开口：“我觉得我有。”
    双方都同时沉默了下来。
    大概是秦熠自信的态度让秦父有些意外，他强硬的语气也软化了一些：“我不是反对你这份工作，你上次跟我说的，我都听进去了，但是就算这个电竞选手就算奖金再高，工资再丰厚，那也是吃青春饭的，等你年纪大了退役了，你准备怎么办？”
    “爸，不用担心，未来我都已经考虑好了，”周围有些吵闹，秦熠牵着叶曼曼往僻静的地方走去，“退役以后我也不是除了游戏就什么都不会了，而且现在退役选手的状况并没有您想的那么糟。”
    做直播，在俱乐部工作，开淘宝店，即使是退役也有很多路可以走，而他可以走的路就更多了。
    尤其是直播这一行业，职业选手退役后月入百万根本不是笑谈，甚至还有一些有名气的职业选手觉得比赛奖金不够丰厚，主动退役去做直播的。
    “……秦熠，这么多年来，你一直都很有主见，”秦父低低的叹了口气，“既然你都计划好了，我就不多说了，我只是希望你能对自己的人生负责。”
    “我知道。”
    **
    叶曼曼拿着两支色彩缤纷的冰激凌十分满足的回来了，她小口的舔着其中的一支，把另一支递给了秦熠，然后听到他笑着开口：
    “这周五和周六我都要上场比赛，梓澄想见我的话，可以买票过来看。”
    叶曼曼眨了眨眼，踮起脚想凑过去偷听一下，秦熠注意到她的动作，也配合的弯下腰靠近她。
    她听到手机里传出不那么清晰的女声：
    “我又不会玩游戏，看什么比赛啊，不去不去。”
    秦熠勾起嘴角：“你可以来看看你未来的嫂子。”
    叶曼曼：“……”
    电话那头沉默了几秒，那个女声才郁闷的回答：“……你赢了，我去。”
    叶曼曼：“……”
    不知道为什么，她莫名有种自己被秦熠卖了的感觉。
    另一边的秦梓澄不情不愿的挂掉电话，然后哼哼着跟秦父吐槽：“他居然跟我说去见未来嫂子？万一以后没成我嫂子，我要嘲笑他一辈子！”
    “哎呀，小熠女朋友很漂亮的，”一旁的秦母笑的很是开心，“他爸看小熠比赛的时候就夸过她，长得漂亮口才又好，看着挺干干净净的一个小姑娘。”
    秦梓澄顿时有些无语：“叔叔不是不支持吗？还偷偷看哥哥的比赛？”
    “他嘴硬呗，”秦母笑眯眯的说，“我倒是觉得儿子能上电视挺好的，就他觉得丢脸，也不知道丢了什么脸。”
    秦父被秦母噎的一句话也说不出，一甩手忿忿的回房间里去了。
    秦梓澄看着他气呼呼的样子，不由得有些好笑：“难为叔叔了，还去看那种看不懂的比赛。”
    秦母轻哼了一声：“他就是看儿子和未来媳妇的，什么看比赛。”
    看着这家人闹腾的样子，秦梓澄突然觉得，她这回回国的时机真是刚刚好。
    “对了，梓澄啊，你去见他的时候，记得帮我们观察一下那个女孩子，看看人品什么的，”秦母捧着茶杯慢悠悠的交待她，“多试探一下，可不能要脾气太差的那种。”
    秦梓澄愣了愣，然后突然想到了什么，扯了扯嘴角问：“要我去试探？”
    如果是试探人品脾气，那是免不了要搞事的，这不是让她背锅做坏人吗？
    秦母笑的更开心了：“没关系，小熠那么聪明，一看就知道你想干什么，事后他会帮你解释的。”
    秦梓澄：“……”
    她突然觉得，秦熠的腹黑……大概是遗传吧。
    **
    秦熠结束通话后，垂眸看向面前一脸懵的叶曼曼，温柔的摸了摸她的头解释：“是我堂妹，她初中就跟着她家人出国了，差不多有六七年了。”
    “……她要来看你比赛？”叶曼曼说着，一脸黑线的默默捂住脸，“不对，她是来看我的吧？”
    “没事，你跟平时一样就好，”秦熠吃了口手中有些融化的冰激凌，似乎并不太在意秦梓澄会来看他比赛这件事，“接下来想去哪？”
    “游乐场吧，”叶曼曼眨了眨眼，“对了，你应该不恐高吧？”
    秦熠摇了摇头。
    “那应该也没有心脏病高血压之类的吧？”
    秦熠：“……没有。”
    一般他这种年龄的健康男性，都不会有这类病吧。
    “要不要试一下过山车！”叶曼曼顿时有些兴奋起来，“我还没坐过呢，又想坐又害怕，结果每次都是临到关头又逃脱了。”
    秦熠不由得有些无奈：“既然害怕为什么要去坐？”
    “就跟我明明很怕恐怖片，但是我又很喜欢看差不多吧，”叶曼曼歪着头想了想，然后不太确定的回答，“因为刺激？”
    秦熠挑眉，露出似笑非笑的表情：“但是你也害怕？”
    “唔……对啊，”叶曼曼点点头承认，“我一个人是肯定不敢看恐怖片的，也是不敢上过山车的，但是有人陪我一起的话，就感觉其实也不那么可怕了。”
    结果秦熠还是跟着她来到了游乐场。
    今天是周一，而且还是白天，平日里热闹非凡的游乐场今天看起来有些冷清，一眼看过去，只看到了几个家长带着孩子在这里的儿童乐园里面玩积木。
    作者有话要说：　　为啥你们都觉得是女配？
    明明是妹妹来着……


第五十三章

						
					第五十三章
    大概是暑假来了, 游乐场里面几乎都是小孩子，两个人混在一群不大的的孩子里面排队的时候，叶曼曼有些尴尬：“为什么全都是小孩子？”
    秦熠勾起嘴角, 笑容里带着调侃：“没事, 你看起来也是小孩子。”
    诶？这是在夸她娃娃脸吗？
    叶曼曼刚露出笑容，秦熠就伸出手轻轻的摸了摸她的头：“嗯, 身高也差不多。”
    “喂！”
    不带这么变相说她矮的！
    因为人不多，他们没有等多久就坐了上去, 安全检查过后, 过山车向前启动了, 秦熠侧过头看向她：“害怕吗？”
    虽然还在缓缓上升高度的过程中，叶曼曼的脸色却已经有些发白了，她硬着头皮开口：“……不怕。”
    嘴上这么说, 然而她的手攥的死紧，连手心都微微渗出了汗，叶曼曼缓缓呼了口气，想缓解一下自己的情绪, 手背却覆上了另一只宽大温暖的手掌。
    “害怕就抓着我吧，”秦熠笑着看着她，“闭上眼睛, 想象自己坐在战斗力驾驶舱里面的话，可能会好一点。”
    叶曼曼被他这个形容逗的噗的笑了出来，紧张的情绪立刻消散了大半：“大神，你以前坐过过山车吗？”
    秦熠低低的嗯了一声：“坐过, 小时候被我妈带着坐了一回。”
    “那你当时就是这么想的吗？”叶曼曼有些忍不住笑，“战斗力驾驶舱什么的？”
    “……”
    他面色不变的别过脸，修长的手指和叶曼曼交叉相握着：“快到最高点了。”
    叶曼曼愣了愣，列车也仿佛在这一刻停止了，然而下一秒，列车开始以极快的速度开始向下俯冲，直到最低点之后，又借着惯性猛地在空中转了一圈，让人猝不及防。
    随着各种疯狂的冲刺，周围的尖叫声连同她自己的此起彼伏的响着，尤其是垂直俯冲的时候，简直可以说是震耳欲聋了。
    呼啸的风刮着她的脸，强烈的风压让她有些头皮发麻，叶曼曼只感觉她的心跳在这一刻仿佛都要停止了，又仿佛只能周围的声音都变得空旷遥远，只能听到胸腔里有力的心跳声。
    脑袋里一片空白的时候，她突然感觉到自己的手被用力的握住，秦熠的声音混在尖叫声中不那么清晰，可是她还是清楚的听到了——
    “曼曼，有我在。”
    经历了长达三分钟的漫长时间，列车速度才慢了下来，抵达终点后，秦熠看向身旁似乎被吓懵了的脸色苍白的叶曼曼：“没事吧？”
    叶曼曼过了两秒才迟钝的摇了摇头，她慢吞吞的按照工作人员的指示下车，没想到刚下来，她就踉跄了一步差点摔倒，跟在她身后下来的秦熠立刻扶住了她。
    “腿软？”秦熠低声问。
    “有点……”叶曼曼的声音还有些颤抖，听起来像是要哭了，“我以后再也不坐过山车了……”
    秦熠安抚的摸了摸她的头，带着她找到一处长椅坐下，然后在她面前蹲下，注视着她微红的眼眶：“体验过一次就好了，要不要喝点什么？”
    叶曼曼默默的点头。
    “好，乖乖在这里等我。”秦熠弯着嘴角捏了捏她柔软的脸颊，然后起身往不远处的饮品店走去。
    叶曼曼安静的坐在长椅上等秦熠回来，不过他去的有点久，叶曼曼有些无聊，便拿出手机想刷刷微博新闻什么的，却没想到正巧看到一则微博——
    【swee公开表白Yi，小夜作何感想？】
    叶曼曼：？？？
    她茫然的点开这个新闻，原来是swee在她直播的时候说到，今年夏季赛她最看好的的队伍是RGP，最喜欢的选手是刚出现在赛场上没多久的Yi，还非常大胆的说，如果不是他已经有女朋友了，还是可以考虑和他往那方面发展的。
    话里行间都是对秦熠相当足的好感，于是新闻小编在文里调侃，不知道Yi的女朋友小夜看到这条新闻会是什么感想，还顺便把她们两人的照片放在一起做了个对比。
    叶曼曼：“……”
    swee也是个电竞圈内有名的女主播，虽然不像叶曼曼一样解说比赛，但是也经常参加各类活动，还有自己专门的视频集锦，粉丝不比叶曼曼少。
    于是这条新闻下的评论里就炸开了：
    @迷了路：对swee这个人不做评价，电竞圈里哪个帅一点的没被她荼毒过？捆绑炒作有意思？别把娱乐圈的那一套带过来行不行？
    @哦里曲兔兔：这女的都被扒出来代打嫌疑了，怎么还在在这里作妖？
    @浓美璃格格：平心而论，我觉得swee更好看。
    @兔兔□□：说swee好看的怕不是瞎了，就那整容网红脸有什么好看的？
    @吾乡吾土：666666啊，心疼小夜，头顶一片草原。
    @陌陌魔女：我还是觉得小夜和Yi比较有cp感，swee看起来太成熟了，和Yi根本不配。
    @你厉害哈：啧啧，我swee姐姐就是随口一说，也能引来这么多喷子？真有意思。
    @敏子一张嘴：说我家swee网红脸？好像这个小夜就不是装嫩一样？年纪一大把了还嗲里嗲气的。
    @迷糊米开朗基罗：哟，楼上真不好意思，我们家小夜今年才二十岁，不像您家swee，毕竟二十八岁了呢，确实是需要装一下嫩的。
    后面基本就是小夜和swee两家的粉丝互喷了，甚至还有不少人在评论里@她的。
    看到这里，叶曼曼总算是明白了，这条微博就是故意引战的，她和swee虽然互相不熟，但是人气都差不多，所以评论里也是吵的五五开。
    尤其看到心疼她头顶一片草原这条评论还得了很多赞的时候，叶曼曼也有点醉，秦熠本人完全不知道这件事，就被迫背了个黑锅。
    她默默叹了口气，随手往下翻着评论，眼前却突然出现了一杯橙黄色的饮料，她愣愣的抬起头，腾出手接了过来，然后小小的喝了一口。
    秦熠在她身旁坐下，不经意的开口问：“在看什么？这么入神。”
    “看八卦，”叶曼曼把刚才看到的新闻递给他，“你看，有人对你公开表白诶。”
    “嗯，”秦熠随意瞟了一眼就收回了视线，“你的腿怎么样了，能走路了吗？”
    “好像没事了吧，”叶曼曼站起身轻松的走了几步，又坐回他身边凑近他好奇的问，“你真的对谁给你表白了不感兴趣吗？”
    秦熠不由得有些好笑的捏了捏她的脸：“如果是你公开对我表白，我会很有兴趣的。”
    叶曼曼的脸顿时就腾的变红了。
    “还有，少看那些小编乱写的新闻，他们为了夺眼球都不择手段的，上次采访我们队长打ODG有没有信心，我们队长说有，结果他写出来就变成了goobo叫板ODG。”
    “毕竟goobo也是很有名的老选手了……”叶曼曼靠在他肩上叹息，“从最辉煌那个时代撑现在还一直坚持打比赛，和他同期的都老早就退役了吧。”
    “是啊，他是个有梦想的人，”秦熠说着，突然低声笑了起来，“其实我一开始打职业比赛的时候，有一大半的原因都是因为你，只希望能上场你解说的比赛，对世界冠军的追求其实不是那么大。”
    “现在变了？”叶曼曼好奇的问。
    “嗯，算是被他们影响了吧，”秦熠垂下眼眸，若有所思的摩挲着杯子的边缘，“怎么说……好像在他们身上能看到那种……光芒？或者说正能量？感觉不知不觉之间，就变得想要和他们一起拿下冠军了。”
    “那多好嘛，说明你遇到了好队友啊，”叶曼曼搂着他的手臂靠在他肩上，微风吹得她感觉十分惬意，“如果RGP拿到s赛冠军，感觉我就人生无憾了。”
    “曼曼。”
    “嗯？”
    “如果RGP能拿到s赛冠军，我们就……”
    秦熠开口说到一半时，他的手机突然响了起来，他拿出手机接电话，那边响起star焦急的声音：“不好了！goobo手伤犯了，医生说他暂时不能上场比赛！”
    秦熠一愣，眉头立刻皱的死紧：“手伤？怎么回事？”
    “goobo的手一直都有旧伤，之前也发作过，结果那次春季赛没了goobo我们一直输，差点掉级掉到lspl，”star的因为焦急，说话也变的结结巴巴的，“总、总之，你先立刻回来基地，我们商量一下。”
    秦熠怔了怔，目光落在面前的叶曼曼身上：“但是我这边还……”
    “你女朋友对吧，”star一语戳破，语速也变得飞快，“你直接带过来，没关系都是自己人！”
    “……这……”
    “别但是了赶紧回来！记得把你女朋友也一起带过来！”
    秦熠：“……”
    看秦熠表情不太对的挂掉电话，叶曼曼疑惑的问：“怎么了？谁受伤了？”
    “我们队长，据说他手的旧伤复发了，”秦熠收起手机，然后看向她，“我现在要立刻回基地一趟，你要不要跟我一起去？”
    叶曼曼愣了半响，有些不可置信：“我吗？”
    随身可是他们急着把秦熠喊回去是去商量战术的吧？自己毕竟是解说，跟着去会不会不太好？
    “没什么不好的，一起来吧，”秦熠牵着她往停车场走去，嘴角的弧线微微上扬，“曼曼，你去了就知道是怎么回事了。”
    叶曼曼：“……啊？”
    作者有话要说：　　困……


第五十四章

						
					第五十四章
    回基地的路上, 叶曼曼瞄了一眼表情淡定自如的开车的秦熠：“怎么感觉你一点也不担心？”
    秦熠弯了弯嘴角，眼底满是笑意：“如果我没猜错的话，估计队长的手伤不严重。”
    叶曼曼有些疑惑：“可是他在电话里不是很焦急吗？”
    “怎么说呢, star这个人比你想象的要冷静的多, 能让他说话都结巴的情况，除非是我们队长手断了, ”说到这里，秦熠自己也觉得有些好笑, “最后还一再强调要带着你过去, 太牵强了, 演技还有待加强。”
    “……那他们是想干什么？”
    “大概是想见你吧，”秦熠腾出一只手温柔的摸了摸她的头，“他们都知道今天我跟你在一起。”
    叶曼曼：“……我只能说一句666。”
    车一直开到郊区范围, 才抵达他们的战队基地，几栋装修别致的楼房伫立在绿意盎然的小区内，主楼有四五层高，门口立着一个菱形建筑物, 上面是“RGP电子竞技俱乐部”几个大字。
    RGP电子竞技俱乐部里面包含英雄联盟分部、守望先锋分部、还有FIFA分部等，而英雄联盟分部又分为他们经常上场的首发人员、替补以及青训队。
    毕竟是四五年的老俱乐部了，整个基地加上俱乐部的工作人员, 差不多有五十多人，比她想象的规模还要大一些。
    秦熠推开大门带着她进去，里面是装修的十分现代化的大厅，大量的玻璃门窗和银白色墙体让整个空间的观感非常清爽, 就连桌椅板凳也是清一色的白色。
    但是不知道是不是因为今天是休息日，大厅里空无一人，听到秦熠开门的动静从里面出来的是一个系着围裙的阿姨：“小秦？你怎么来了？”
    叶曼曼差点噗的笑出来。
    一直听别人喊他老秦，这还是第一次有人叫他小秦的。
    “有点急事回来跟他们商量，”秦熠扫了眼空荡荡的屋子，“goobo他们没在吗？”
    “在二楼训练吧，”阿姨搓了搓围裙，视线落在秦熠身后有些局促的叶曼曼身上，目光带着疑惑，“这位是……？”
    “她是我女朋友，”秦熠跟她介绍，语气有些不好意思，毕竟带女朋友回基地这种事在外人听起来总是不太好，“我等会就送她回去。”
    叶曼曼在这种陌生的环境里还是有些拘束，乖乖的问了个好：“阿姨，打扰您了。”
    “诶呀，别见外啊，”阿姨的态度顿时就变得热情起来，“小秦的女朋友，那就是自己人，我们这饭菜挺好的，等会留下来一起吃饭啊。”
    “行，谢谢阿姨。”秦熠轻轻的点了点头，然后拉着叶曼曼往二楼走去。
    走上楼梯的时候，叶曼曼就听到二楼传来了敲击键盘的声音和有些热闹的说话声，直到二楼的全景落入她眼中时，她眨了眨眼：“……这不就是网吧吗？”
    偌大的空间被分隔成了数个房间，每个房间里都摆放着许多台电脑，而且都是透明的玻璃门窗，从外面能清楚的看到里面在干什么。
    秦熠也听到了他们所在的训练室里传来的吵闹声，而且越往里走就听的越清楚：
    “杀AD！杀AD！”
    “慎闪现没了直接杀他！”
    “给个加速！人头我拿我拿！”
    “这么膨胀的吗？还想天秀不可能哈哈哈！”
    “发条过来了看一下球看一下球！”
    “哈哈哈哈哈哈团灭了吧，这些小杂毛还想搞我们！”
    秦熠推开门的时候，正是star笑的最欢乐的时候，而star口中“旧伤复发”的goobo正在一脸开心的噼里啪啦的打字，一点都看不出他的也手有什么问题。
    秦熠：“……”
    他默默的站在这群浑然不觉他的到来的队友后面，然后故意清了清喉咙咳了两声，面前几个队友的笑声一僵，刚才还热闹不已的气氛瞬间安静了下来。
    goobo转过头，余光瞟到秦熠面无表情的脸，他立刻双手离开键盘，紧接着露出一脸虚弱的表情，一只手握着他受了旧伤的手腕哀怨的开口：“我的手……我的手可能是不行了……”
    秦熠：“……”
    这演技放在电竞队真是浪费了。
    “star，你不是跟我说队长的手伤严重的不能上场比赛了吗？”秦熠侧过头看向star，唇边的笑意若有若无。
    “这个，队长刚才又觉得好一点了，所以就试试看能不能打……”star干笑着解释，然后又冲goobo使了个眼色，“对吧？”
    “对对对，”goobo也立刻接话，“不能弃我队友于不顾嘛。”
    见秦熠还有开口要怼他们的意思，star赶紧想转移话题，他目光在秦熠身后瞄了瞄，什么人也没发现时，star疑惑的问：“老秦，你女朋友呢？”
    “她回去了，”秦熠勾着嘴角回答，“我送她回家了再过来的。”
    star顿时懵了：“你居然把她送回去了？不是说好了带过来的吗？！”
    “队长手伤犯了，我们肯定要商量对策，她毕竟是解说，不是什么圈外人，被她听到了也很麻烦。”秦熠不急不缓的解释。
    站在门口没进来的叶曼曼：“……”
    “我去，心态崩了心态崩了，”star一脸失望的靠在椅背上叹气，“明明都答应我了，人与人之间的信任呢？枉我想了个那么完美的主意……”
    “那么完美的主意？”秦熠敏锐的抓住他话里的重点，然后双手环胸挑眉看着他，“什么主意？”
    发现star不小心说漏嘴了，goobo立刻甩锅：“这事可不能怪我，我从头到尾没发表过任何意见。”
    见计划失败，star也不再遮掩，坦诚的承认了他的目的：“没有，大家就是想见见你女朋友啊，唯一一次有机会在后台碰到她，她还去采访GW队了，连句话都没说上不是？”
    秦熠忍不住笑了几声：“想见她的话，直说不就好了？”
    “还不是因为你平时把她藏的太深了。”root也摘下耳机忿忿的吐槽。
    秦熠有些无奈，转身往门口走去，队友们不知道他想干什么，都还在你一句我一句的吐槽这次失败的计划，没想到下一秒，秦熠牵着一个女孩子进来了。
    女孩子似乎有些害羞，低着头跟在秦熠身后，栗色微卷的长发柔顺的垂在肩上，映衬着瓷白色的肌肤，柔和的眉眼下是墨色的宛如蕴着水意的眼眸，五官精致到无可挑剔。
    比起出场解说时的浓妆，这样不施粉黛的模样看起来明显更动人了。
    “小、小夜？”
    秦熠口中除非goobo手断了才会说话结巴的star，这回是真结巴了。
    几个队友也纷纷呆住，他们刚才说的话，小夜不会全都听到了吧？
    “你不是把她送回去了吗？”goobo有些懵。
    秦熠弯了弯嘴角：“大家都这么想见她，当然是带过来了。”
    “……阴险！”star立刻忿忿的向叶曼曼吐槽，“小夜，这个老秦太阴险了！不分手留着过年吗！”
    叶曼曼忍不住笑了起来：“当然留着过年了。”
    四个单身狗感觉遭受了一万点暴击。
    不过大家也只是嘴上调侃调侃，既然叶曼曼过来了，他们还是非常开心的欢迎的，至于欢迎的方式——
    “都过来了，怎么能不打几把游戏呢？”goobo把她推到秦熠的位置上坐下，“你就用老秦的电脑，至于那个阴险的老秦，在旁边看就可以了。”
    秦熠有些哭笑不得，不过还是温柔的摸了摸她的头：“没事，你玩，我在旁边教你。”
    “啧啧啧，你看你看，”root摇头叹息着吐槽，“上次青训队的包子过来请教老秦的时候，老秦就面无表情一脸严肃，连个笑容都没有，把人家包子吓得够呛。”
    “有吗？”叶曼曼有些好奇，“我还没看到过他面无表情很严肃的样子诶……”
    好像不管什么时候，秦熠在她面前都是温柔的，宠溺的，包容的。
    “有，尤其是包子老是操作失误的时候，老秦的脸黑的跟锅底一样，”root似乎是想做出那种可怕的表情却没能成功，然后放弃了，“反正跟现在完全不一样。”
    叶曼曼纠结的回想了许久，还是摇头：“……想象不出来，他好像从来没黑过脸。”
    root：“……”
    这个老秦，是宠妻狂魔吧？
    不过root这么一说，叶曼曼反而对秦熠不苟言笑的另一面产生了兴趣，原来秦熠也会黑脸的吗？
    诶？不对，他好像黑过一次？
    昨天晚上滚床单的时候，因为自己说他快，他在床上黑脸了来着……
    那个时候他周身的气势是很强势凌厉，但是因为她有点沉溺快感无法自拔，好像也没感觉到多可怕。
    脑海里不自觉的想起昨晚的画面，叶曼曼的耳朵就不自觉的红了，脸颊也有些烧了起来。
    秦熠垂着眼眸看着她粉色的耳尖，突然勾了勾唇角，俯身凑近她耳边低声开口：“曼曼，在想什么？”
    叶曼曼被他吓的一惊，结果手里鼠标一抖，点了个提莫，正好这时时间到了，然后自动锁定提莫，直接画面一转进入了游戏读条界面。
    叶曼曼：“……”
    因为她是接替秦熠玩的ad位置，所以天赋符文全部都是ad的，叶曼曼看着她的提莫一脸黑线：“我下路要被杀穿了。”
    “小夜怎么选了个提莫？”root有些不解，不过还是很开心的说，“没事，展现我高超的gank技术的时候到了！看我帮你抓爆对面！”
    作者有话要说：　　晚上还有一更！


第五十五章

						
					第五十五章
    十五分钟后, 叶曼曼默默开口：“那个……盲僧你还是别来下路了吧？”
    root看了眼自己0-4-1的战绩，有些委屈的开口：“我平时瞎子玩的很6的，不信你问老秦嘛, 他打下路的时候我节奏带的可好了。”
    “是挺好的, ”秦熠勾着嘴角好整以暇的说，“一边喊nice一边空一个Q, 完美国足。”
    root：“……瞎子嘛，不空Q怎么能叫瞎子呢, 起码我摸眼回旋踢还是很准的嘛。”
    “可是你每次都死在塔下了。”
    “……”
    结果这把就被瞎带节奏的盲僧给带输了。
    看着一排屏幕上清一色的红色失败界面, 旁边三个队员纷纷侧过头看向root：“真丢人, 退群吧。”
    root哭笑不得：“别啊，RGP的胜利还得指望我来带节奏呢！”
    “root，你要是比赛也这么玩, 教练绝对把你流放到二队去，”star一脸嫌弃的连连摇头，“真的，操作辣眼睛。”
    root心里泪如雨下。
    撸完游戏, 系着围裙的食堂阿姨就开始喊他们吃饭了，root立刻起身兴奋的跟叶曼曼说：“来我们基地，必须得吃一顿我们的饭才行啊！”
    叶曼曼眨了眨眼：“为什么？”
    “因为我们是lpl战队里伙食最好的, ”root洋洋得意的说，“网上都是这么说的，对吧队长？”
    “……难怪感觉你比起春季赛的时候胖了不少，”goobo摸着下巴上下打量了他一眼, “再这么胖下去，定妆照里面你都能一个顶俩了。”
    “哎呀，老秦站在前面吸粉，我就在后面当个背景板就好，顶五个人宽都不成问题。”
    goobo：“……”
    不过就像root说的，RGP的饭菜确实很不错，比外面很多大饭店的味道都要好的多，叶曼曼简直怀疑厨房那个围裙阿姨是隐藏的高级厨师了。
    吃过晚饭之后，秦熠就开车把叶曼曼送了回去，回去的路上，叶曼曼看着车窗外的夜景，然后突然开口：“对了，你们周末的对手是ODG吧？”
    “嗯，”秦熠点头，然后微微皱眉，“想赢他们，可能会有点难。”
    RGP和ODG战队作为两支在夏季赛中分别以全胜记录位于A、B组积分第一的队伍，这次碰到一起，总有一支队伍是会输掉的。
    也就是说，有一支队伍的不败金身会被打破，而网上已经开始有各种媒体大做文章，猜测谁才会是这场对抗中的赢家。
    ODG战队是春季赛冠军，而且作为lpl的代表参加了季中赛，还获得了亚军，一直以来人气就非常高。
    现在是老牌中单mate和新秀中单font，也就是丰盛轮流上场，不管是求稳还是激进都有自己的一套战术体系，加上其他位置的选手都实力强劲能稳定carry，可以说实力比春季赛的时候更强了。
    而RGP则是谷底反弹，从去年春季赛积分垫底差点掉级，最后堪堪保住lpl一席之位，仍然在网上被人追着骂。
    毕竟RGP怎么说也是一支曾经在国际赛上大放异彩的队伍，如今却到了这种地步。老队员只剩goobo一人，新队员还没起来，这支近乎重组的战队更是经历了相当长的一段低迷时期。
    当时惨淡到所有粉丝都习惯性装死，就连战队选手root接受采访时，也是面无表情的说：“输成这样还会有粉丝支持我们吗？”
    直到今年顶住压力拼到春季赛四强，再到夏季赛以全胜记录惊艳所有人，那些装死的粉丝又渐渐活了过来，甚至有些人已经开始忍不住期盼，状态这么好的RGP，究竟有没有机会进入s赛？
    这种期盼在RGP不断打败一个又一个强队时不断扩大，直到即将对上一直领跑lpl的ODG战队时，网上的讨论开始变得热烈起来。
    有人说RGP能连胜是版本的胜利，毕竟他们擅长的四保一，加上下路carry的实力大大增强，连胜是意料之中。
    有人说不是RGP变强了，而是lpl的其他队伍变得更菜了。
    还有人说等异组循环赛里碰到ODG的时候，RGP就会兵败如山倒了。
    不过也有不少人觉得，RGP状态变好的根本原因，是下路弱势这个问题终于被解决掉了，现在的RGP可以说是各路综合实力都不错的队伍，完全可以吊打lpl一堆以中上野为核心下路比较菜的队。
    毕竟国产优秀ad真的太少，不然RGP也不会舍得花大价钱把秦熠买进来，更多的队伍都是选择了不用费心培养实力又强的韩援。
    有些尴尬的是，很多好不容易买来的优秀韩援一进入lpl就跟中毒了一样，实力大大下降，比赛里的表现更是让人大跌眼镜，让人怀疑他之前比赛的操作都是昙花一现，现完就没了。
    所以还是有那么一波人对全华班阵容的RGP抱有相当的期待，毕竟比起那些有一两个韩援的队伍，全华班能赢下国际比赛还是更能让他们感觉到荣誉的实至名归。
    而RGP到底有没有机会参加国际比赛，现在的实力又到底是什么样，ODG战队反而成为了其衡量的标准。
    作为一支在季中赛上拿下亚军的队伍，他们输给的是来自lck（韩国）赛区的一支传奇队伍——SAG，如果能赢下ODG，自然会有更多的人把期望压在RGP身上，如果输了——
    想必到时候还是会引来不少的骂声。
    值得一提的是，在前面的八届世界总决赛中，除了没有出战的前两届比赛，SAG从参加s赛开始，前后总共拿下了五次世界冠军。
    空前的压倒性实力让这支传奇队伍，甚至lck这个赛区都变成了笼罩在lpl和中国观众心理上的阴影。
    除此之外，中国在s赛上最好成绩是亚军，现在还陷入了一次比一次差的恶性循环，从亚军变成四强，从四强变成八强，一遇到韩国队就爆炸，还没开始打气势上就输了。
    有些国内的强队已经到了连外卡队都快要打不过的地步，渐渐的连曾经的亚军都成了奢求。
    有人说，除非哪天韩国从世界赛上退出了，中国才有可能拿到冠军，而这个言论的下面，竟然看不到什么反驳的声音，只有扼腕叹息的说中国茫茫人海，怎么就找不出几个游戏打的好的天才。
    听到秦熠提起和ODG的比赛，叶曼曼垂下眼眸沉默了半响，然后问他：“压力大吗？万一输了，搞不好就是你背锅。”
    “不大，”秦熠轻轻笑了一声，“背锅没关系，不过不能怕背锅，怕背锅的话基本也不用打比赛了，谁还没个失误呢？”
    “你说的对，可是观众可不吃那套，”叶曼曼不由得叹了口气，“很多观众是只要出现大失误，就永远抓住那个梗来嘲讽你，不管你之前表现的多么优秀都无济于事。”
    说着，她无意识的拨弄着自己的指甲喃喃开口：“当年GW战队的打野橙子就是在一场国际赛里的输出只有四千多，比辅助还少，结果回国后就被键盘侠狂喷，直接导致他后来没过多久就顶不住压力退役了，明明就是一个挺好的打野选手来着。”
    秦熠弯起嘴角，扬起一抹好看的弧度：“所以你是怕我失误被喷的很惨？”
    “差不多吧……现在网上吹捧你的人太多了，什么Y神啊，Y皇啊，”叶曼曼咬了咬下唇，眼底的情绪有些晦涩不明，“越是捧的高，摔下来就越疼，我当然担心了啊。”
    秦熠忍不住摸了摸她的头，柔软的发丝蹭着他的手心，他温柔的笑了起来：“笨蛋，不会有那一天的。”
    叶曼曼撇着嘴，语气有些闷闷的：“你就那么自信……”
    “曼曼，不是自信，而是必须要有不能犯错的觉悟，”秦熠的表情难得的变得正经严肃起来，“职业比赛上，任何一个失误都有可能被对方抓到反打一波的机会，所以要时时刻刻都小心谨慎才行。”
    他这话说的的确不错，毕竟不知道多少场比赛里，前期优势的队伍可能就因为输了一波团战，或者野区被杀，就直接被推上高地爆了水晶的。
    在观众们的翘首以盼中，RGP和ODG战队的比赛在周六如期举行，大概是因为这场比赛的关注度空前的高，所以派出来的两位解说也是相当有经验的老解说，没有叶曼曼上场的机会。
    于是她就和其他观众粉丝一样，坐在场内看比赛。
    而此时，拿着座位号一排一排找座位的秦梓澄终于找到了她的座位，在座位上坐下时，她习惯性的看了眼左右两边的人，突然发现坐在她右边的女孩子好像有点眼熟。
    等等，这个人不是……？
    秦梓澄立刻拿出手机百度了一下小夜，翻出她的照片和身旁的人对比了一下，然后震惊的发现，坐她旁边的还真的是小夜！
    真是天助她也！
    大概是没有上场解说，女孩子的脸上几乎没有上妆，比起在电视上看到的效果，现实里更是直接的感受到了她五官多么精致，脸又是多么小巧。
    出国多年的秦梓澄一时间除了“好看”，脑中竟然想不出别的词语来形容。
    还在琢磨着该怎么打招呼的时候，叶曼曼似乎是注意到了她有些过于灼热的视线，竟然转过头看向了她。
    秦梓澄几乎是立刻避开了两人的对视，然后听到身旁的女孩子用清澈甜美的声音好奇的问她：“你支持那只队伍？”
    作者有话要说：　　哇……我承认，我真的是omg脑残粉
    希望我队洲际赛好好打……感觉只有他们有希望赢一把，其他队估计都得崩


第五十六章

						
					第五十六章
    哪只队伍……？
    对游戏一知半解的秦梓澄看了眼舞台上的两面被灯光打亮的队旗, 她哥哥是在哪个队来着？
    哦对，是穿着黑白相间的队服的RGP队。
    “我当然是支持ODG了。”秦梓澄笑眯眯的回答。
    不知道叶曼曼对支持敌方的粉丝是什么态度，是冷眼以对, 还是笑里藏刀？
    正好可以趁机试探一下。
    “ODG啊, ”叶曼曼眨了眨眼，表情看起来没什么变化, “不知道是不是为了求稳，他们今天上的中单是mate诶。”
    秦梓澄：“……是啊。”
    “不过mate和goobo也是老对手了, 打了那么多年职业比赛, 互相之间都太熟悉了, 我觉得ODG还不如让font上场，新选手说不定反而能把goobo打个措手不及。”
    秦梓澄：“……是啊。”
    虽然听不太懂，可是她怎么感觉叶曼曼还在为ODG思考的样子？
    秦梓澄想不明白, 只能尴尬的回应着，没想到这时台上的解说也说起了这件事——
    “我觉得ODG现在让mate上场并不是一个很好的选择，比起现在气势如虹的RGP，mate在之前几场比赛表现出来的状态其实并不是很好。”
    “是的, 也许是认为font还是太年轻了，在面对经验丰富的goobo时会被压制，mate毕竟已经有了很多和goobo对线的经验了, 两人在线上五五开吧。”
    “其实还是有些不一样，mate偏向于发育型的后期强势的英雄，像卡萨丁啊，蛇女这样的, 但是goobo是喜欢能游走能秀的英雄，像妖姬啊，狐狸这样的。”
    “没错，goobo的妖姬还是玩的相当不错的。”
    听着场上的两个男解说聊天时，秦梓澄才后知后觉的反应过来，叶曼曼也是个专业解说，公平公正的对待比赛是基本功，想从她这里找到对敌方阵营的负面情绪……应该很难。
第一场比赛开始，大屏幕上的画面切换成了召唤师峡谷，场内也安静了下来，观众们都开始专心的看比赛。
    秦梓澄偷瞄了一眼旁边蹙着眉认真看比赛的叶曼曼，往她那边凑近了一点点：“你觉得今天谁能赢？”
    “不知道，”叶曼曼一眨不眨的盯着大屏幕，“……不好说。”
    她的眼睛大而清澈，纤长的睫毛在眼尾覆下一片阴影，不知道是不是因为映着大屏幕的光线的缘故，墨色的眸子里眼波流转，带着分外勾人的感觉。
    难怪一向对女孩子没什么兴趣的秦熠会喜欢她，连对自己的长相也算有自信的秦梓澄也不得不承认，叶曼曼真的长的很漂亮。
    赛场上的局势一度僵持着，双方打野几次gank都没能收获人头，可以看得出两个队伍都非常谨慎。
    而一向线上压制力非常强的秦熠和star，这次也像是故意放缓了节奏，仿佛想拖后期一样，线上打的很慢。
    双方互相牵扯着局势，迟迟没有爆发一血和一塔，一直都在争夺视野区域，这对有些喜欢看打架的观众来说就有些无聊了。
    然而就在比赛变得有些乏味时，root的蜘蛛穿过ODG这边视野的盲区，没有被发现，然后直接晕住mate被goobo的狐狸一套带走了。
    安静了许久的现场顿时发出一阵惊呼。
    似乎就是从一血开始，维持的平衡就被打破了，然后开始陷入不断打架的局面，甚至ODG在一波小团战中获取优势之后选择带线去推上路，而RGP也果断选择带下。
    然而这一波可以说是ODG最大的失误，因为RGP的上单酒桶把高地塔守住了，而ODG下路却没能守住，mate在守塔过程中竟然阵亡了。
    大概是运营方面有失误，又或者是mate原本有可以守住的信心，在上路带线的皇子没有传送，其他人也来不及赶回来，结果下路水晶竟然在二十分钟的时候被破了。
    双方的这次换家，ODG瞬间从小优势陷入了劣势中。
    这次的决策失误被RGP抓住，加上超级兵拖延，直接让ODG一蹶不振，劣势越来越大，后来大龙一波团战又被团灭，三路高地被破，十分狼狈的输掉了第一场比赛。
    比起在现场看比赛只能互相讨论吐槽的观众，守在电脑上看直播的观众明显更能发泄对ODG运营失误的不满，而其中最大的矛头就指向了守塔失败的mate。
    @莫妮亏图：mate真的是老了，对线不如font强势，团战打不出输出，该退役了。
    @他是下雨天：ODG之前不是一直让font首发的吗？突然换mate是什么意思？
    @你会后悔：啧啧啧，看看某些人，素质就这么体现出来了，当初换下mate上font的时候，也是你们这些狗在喷吧？
    @最推图图图：ODG下把不换font就要gg了，现在的RGP早就不是当初的保级队了，不懂教练在想什么。
    @迷宫泯魔录：RGP这是要拿夏季赛冠军的节奏？不管是支援速度还是运营决策感觉都比ODG好的多啊。
    @那里有意无意：强势奶一波，RGP下一把也会赢。
    @蘑菇魔女：求别奶，我RGP就是个保级队。
    @莫莫几公斤：现在还说RGP保级队有意思？多久以前的事了？春季赛第三被你吃了？现在B组全胜积分第一，装什么怂？觉得其他队伍都是lspl的？
    @萝莉控：还不是因为以前被你们喷惨了[微笑]当然要低调点不说话了[微笑]
    叶曼曼低头刷着微博，皱着眉看着下面的评论，旁边的秦梓澄又有些坐不住了，凑过去好奇的问：“你在看什么啊？”
    “看评论，”叶曼曼随口应答着，然后突然抬眸看向秦梓澄，“你是支持ODG的对吧？”
    “诶？”秦梓澄愣了愣，硬着头皮点点头，“算……是吧？”
    “你对mate是怎么看的？”叶曼曼眨着眼看着她问。
    秦梓澄：？？？
    她还能怎么看！她都看不懂啊！
    秦梓澄有些尴尬的笑着：“就是……很厉害啊……反正比我厉害就是了。”
    “那你对font是怎么看的？”叶曼曼又好奇的问。
    “……也、也很强啊？”
    秦梓澄欲哭无泪，她真的什么都不知道啊！
    她感觉叶曼曼再问下去，她就要扛不住直接承认了。
    没想到叶曼曼没有继续问下去，而是低低叹了口气：“对啊，其实他们两个都很强，只是一代版本一代神，这个版本节奏快，不适合偏发育的中单，更适合喜欢游走中期强势的英雄，然而一旦拖到后期，mate的输出简直可怕。”
    秦梓澄听不懂，只能默默的点头应和。
    叶曼曼垂着眼眸看着手机屏幕上，微博下的各种戾气弥漫的评论：“好多挺好的选手都是年纪不大，还没到状态不佳的时候就退役了，很大原因都是因为比赛里有一点小失误，就被喷的体无完肤。”
    “就像刚才的那个失误一样吗？”秦梓澄听到这里，想起后来比赛结束时解说用无法理解的语气聊着刚才那把比赛——
    “ODG的换高地塔的这个决策失误太大了，可以说是直接导致了他们输掉的主要原因，因为超级兵的牵扯，即使团战打出优势也没办法去动大龙，必须要处理家里的超级兵才行。”
    “没错，感觉ODG在和RGP比赛时换上mate应该也是经过一些考虑的，但是mate的这次失误显然有些大，下一把还会继续上场吗？还是换font上场呢？”
    连一向公平的解说都认为这把输掉应该是mate背锅，更别说网上的大量容易被带节奏的观众了。
    秦熠以后不会也遭遇到这种事吧？
    不过他心理也是超级强大，就算遇到这种事，应该也不会有太大影响吧？
    而且秦熠那个人能力太强，基本都是轮不到她来操心的，有时候还没来得及开始担心呢，可能秦熠就已经把事情解决了。
    两人聊着聊着，第二场比赛开始了，就像大多数观众所期待的，mate被换下了场，取而代之的是在夏季常规赛里表现十分亮眼的font。
    不管是font的妖姬、辛德拉这种爆发型英雄，还是发条、蛇女这种发育型英雄，他在线上都表现的相当强势，有能力单杀的时候一点儿也不手软犹豫。
    而且比起RGP的老中单goobo，font的英雄池似乎超乎想象的深，总是能拿出一些让人意想不到的英雄，而且还能取的很好的效果。
    font跟随队伍从后台来到比赛场上的时候，场内的欢呼声明显大了很多，叶曼曼默默叹了口气，低头从她的包里拿出一包薯片。
    撕开包装袋吃了两片后，叶曼曼想起旁边的秦梓澄，便把薯片递过去：“吃吗？”
    “不了不了，”秦梓澄立刻摇头拒绝，“会长胖的，我拒绝一切油炸膨化食品。”
    叶曼曼嘎嘣嘎嘣的咬着薯片，目光落在秦梓澄细瘦纤长的双腿上，不由得感叹：“你确实好瘦。”
    “对啊，因为我平时做平面模特，所以保持身材是必须的，”秦梓澄说到和自己有关的话题，话就变得多了起来，兴致勃勃的开口说，“其实我觉得你长的好漂亮，超级适合我们公司的审美的，要不要我给你介绍一下啊？”
    “这个，估计不行，”叶曼曼无奈的笑了一声，“我跟一个机构签约了，不能擅自和其他媒体合作，即使是拍平面照也要经过我们机构才行。”
    “啊……好吧，”秦梓澄感觉有些遗憾，其实她真的觉得叶曼曼很适合做平面模特，虽然身高看起来不太高，但是这个精致的五官和脸型，说是万里挑一也不为过。
    因为双方的队员还在场上各自检查调试自己的设备，所以摄像头一直在拍摄场内的观众，有害羞的遮住脸不让拍的，也有大大方方的对着镜头打招呼或是秀恩爱的。
    镜头在掠过其中一排座位时突然停住，然后停驻了很久，台上的解说立刻发现了镜头中浅笑的女孩子：“欸？这不是小夜吗？”
    这边叶曼曼一抬头就发现自己的脸出现在了大屏幕上，而且还定格住了，她也不方，伸出手轻轻的晃了晃，笑眯眯的打了个招呼。
    台上的两个解说毕竟也算是叶曼曼的同事，互相之间也挺熟了，就开始你一言我一语的开起她的玩笑来，反正小夜现在也没法反驳：
    “她应该是来看Yi的比赛的吧？哈哈哈，小夜可以说是Yi身后的女人了。”
    “不不不，反了反了，”另一个解说笑了起来，“小夜的镜头明明比Yi多很多嘛，应该说Yi是小夜身后的男人才对。”
    “哈哈哈哈差不多差不多。”
    而正在调试键盘的秦熠一抬头看见大屏幕上笑的动人的叶曼曼，他刚勾起嘴角，目光注意到了坐在叶曼曼旁边的那个女孩子，嘴角的笑容就僵住了。
    虽然容貌和小时候相比有了些变化，但是他还是一眼就认了出来，这个人就是小时候一直跟着他跑的秦梓澄。
    她怎么在叶曼曼旁边？
    她不会已经认出叶曼曼了吧？
    “老秦，干什么呢，一直盯着大屏幕看，”旁边弯着腰调试的star用手肘戳了他一下，小声嘀咕着，“知道你家小夜漂亮，现在赶紧检查键盘吧，等比赛结束了你再使劲看。”
    秦熠：“……”
    他试了试键盘鼠标，确认没问题之后，侧过头看向旁边不远处的ODG战队。
    丰盛已经取代了刚才mate的位置，正坐在中间和他旁边的人低声聊着什么。
    “font果然换上场了，”star拍了拍紧紧握着水杯的goobo的肩膀，“稳住啊，听说这个font是真的很厉害。”
    “没事，你们其他线照常，我拿一个稳一点的试一下，”goobo跟教练商量，“我拿扇子妈，star拿露露，我们开一次四保一阵容吧？”
    “看对面怎么ban人，我觉得扇子妈和露露他们至少要ban掉一个点的。”教练话音刚落，对面果然把露露给ban了，ban完第一轮后，ODG一手拿了狐狸。
    RGP拿了扇子妈中单，大概是为了补魔法伤害，上路拿了兰博。
    陆陆续续选下来，叶曼曼看着RGP除了秦熠完全没有输出点的四保一阵容叹息：“这把RGP估计要输了。”
    “你怎么知道的？”秦梓澄不解。
    “看阵容就输了一半，Yi的大嘴没什么输出空间，carry不起来，而且对面切人突脸太多，这边布隆估计保不住。”
    叶曼曼认真的跟她解释，然而秦梓澄悲伤的发现她还是一句话都听不懂，干脆不继续问了。
    就像叶曼曼预测的，这局开始没多久，RGP阵容的弊端就显示了出来，缺前排缺输出，大嘴和兰博两人在团战中一旦阵亡，其他人就是慢性等死。
    加上大嘴这个英雄没位移，即使秦熠已经靠自己各种灵活的走位来躲掉了对方的控制，他还是扛不住对面一套突脸打上来的伤害。
    这局因为阵容的原因崩的有些厉害，还不到三十分钟就被推爆了高地，比分顿时被ODG扳回，变成了1 ：1 平，到了最后决胜负的关键一局。
    作者有话要说：　　这章很粗长有木有~


第五十七章

						
					第五十七章
    大概是因为到了决定胜负的关键一局, 双方的BP都做的非常谨慎，而且ODG第一手ban人就ban掉了女警和大嘴，大概对RGP这边下路的实力还是有些忌惮的。
    秦梓澄看不懂他们的BP环节, 又转头问旁边的叶曼曼：“这把的阵容怎么样？”
    “还行, 比上一把好多了，”叶曼曼眨了眨眼, 突然意识到这个女孩子问的应该是ODG的阵容，又立刻补充了一句, “ODG拿的也挺不错的, 这把两边的阵容五五开吧。”
    秦梓澄其实并不在意阵容好或者坏, 应该说不管秦熠输或者赢和她都没什么关系。
    她今天就是来见她未来嫂子的。
    其实在见到叶曼曼之前，秦梓澄就做好了她脾气不会太好的准备，毕竟在外貌上比较出色的, 多多少少都会有一些自傲或者虚荣，跟别人说话时总是会习惯性的抬起下巴，仿佛高人一等一般。
    她所在的公司里那些容貌姣好的平面模特，十个有八个都是这样。
    然而现在虽然和叶曼曼接触不多, 她却感觉叶曼曼似乎并不是很在意自身的颜值，也没有那种高人一等的感觉，反而对她十分亲近, 熟稔的仿佛两人就是一起来看比赛的。
    尽管她连自己的名字都不知道。
    秦梓澄又想搞事情又有些不忍心，毕竟她心里已经渐渐的产生了一种印象，觉得叶曼曼是个不错的人了。
    场上的比赛，双方都在互相牵扯着, 仿佛在重复第一把一般，各自争夺视野和野区资源。
    然而就在RGP这边的中单发条清完兵线后准备去做一下视野的时候，被小龙那边藏在草丛里的打野雷克塞察觉到了动向，雷克塞立刻交出闪现预判走位顶起了发条，配合赶过来的狐狸把发条给杀了。
    font控制的狐狸成功拿下了一血。
    叶曼曼看着大屏幕上给了丰盛一个小镜头，镜头下的他正绷着脸盯着面前的电脑，没有露出丝毫因为拿了一血的开心表情。
    “我感觉这游戏，玩得好的基本都是面瘫，”叶曼曼忍不住吐槽，“难道是露出太多表情会分散注意力？”
    不过控制面部表情会影响她操作是真的，像她直播的时候，因为嘴上要不停的唠嗑，跟观众互动，注意力会很难集中，所以她认真打排位的时候其实话非常少，基本都是下意识的吐槽。
    “面瘫……？”秦梓澄歪着头回想了一下秦熠经常性的面无表情的样子，然后赞同的点点头，“对对对，我也这么想！”
    大概是双方的实力不相上下，这场比赛打的非常胶着，双方的经济始终都拉不开差距，而且打了好几波团战，人头都没能打破目前的平衡状态。
    这种情况就是抓失误，以及双方的视野争夺了，然而ODG似乎有些不满足于目前的平衡状态，见RGP的打野在下路清石头人，竟然毫不犹豫就直接开打大龙了！
    视野都没有清理就直接开打，RGP这边的人也是立刻发现，往大龙的方向赶去，然而ODG打龙的速度非常快，他们赶到的时候龙已经只有两千多血了。
    star当机立断开大进场，用洛冲进人群成功开团，发条也跟上球一套技能打出了成吨的伤害，站在龙坑里面的卡莉斯塔被打到残血，想闪现逃走时被秦熠控制的霞一个漫天飞雨直接秒杀，还控住了正在扛伤害的鳄鱼。
    大龙只剩一千左右的血，双方都盯着这条龙想抢，但是团战也不得不开，混乱之中，ODG和RGP的辅助双双阵亡，大龙哀嚎了一声，竟然被对面的雷克塞拿下。
    龙坑里残血的三人想保留龙种利用各自的技能隔墙逃走，RGP这边却没有给他们这个机会，秦熠更是毫不犹豫的闪现过墙直接点死鳄鱼。
    font的狐狸突然回头想e住他一套带走，却被秦熠精巧的走位躲过了所有的技能，紧接着秦熠一手拉回刚才落在草丛里的羽毛，秒掉了狐狸，直接完成一波四杀！
    解说顿时就激动起来：“Yi拿下了四杀！刚才没有任何人在他身边保护他，完全靠自己的走位躲过了狐狸的所有技能！”
    “Yi这个走位应该能上精彩集锦了吧，真的是神走位，狐狸当时还在往前走，谁都没料到font会突然回头给魅惑，然而Yi反应更快，竟然躲过去了？！”
    “还有一个细节，他刚才的羽毛大多数打在了草丛里，font没能计算出伤害会这么爆炸，不然他刚才那波应该是可以用大招逃走的。”
    “对，而且他闪现过墙也非常果断，就是有自信能杀人。”
    正好大屏幕上开始放刚才那一幕的回放，以慢动作详细诠释了刚才秦熠的操作有多么精彩。
    场内的观众在那波四杀后都沸腾起来，RGP这边的队友也兴奋的想给他拿五杀，然而雷克塞实在是跑的太快了，他们追不上，便放弃杀人转为推塔。
    秦熠此时的攻击力和暴击率已经非常高，十来秒的时间就点掉了高地塔加水晶，直接破了中路。
    场内的RGP的粉丝已经忍不住欢呼起来，甚至还有女粉疯狂大喊“Y神我爱你！”“Y神好帅！”之类的，而另一边ODG的粉丝就不是那么开心了，气氛凝重的可怕，谁也没想到这波团会打成这样。
    “典型的大龙毁一生啊，ODG不去打这条龙稳赢好么，玛德这波团战直接让RGP拿到优势了，”坐在叶曼曼后面的一个男生语气忿忿的说，“就不能稳一点吗？浪什么浪？打RGP这种队伍还打成这样，真的石乐志。”
    叶曼曼：“……”
    这是ODG的粉吗？
    怎么说RGP也是B组积分第一，干掉了好几个老牌强队的，现在还用“这种队伍”来形容，那就是真的看不起了。
    “ODG也是真的辣鸡，mate打这么多年职业了还是这么菜，下路ad也辣鸡，还被一个新ad压，服了，”男生又跟他旁边的人吐槽，“一个保级队竟然能全胜，根本不是队伍变强了，是lpl集体变菜了。”
    叶曼曼：“……”
    他到底是谁的粉丝啊？
    “对啊，”男生旁边的人也附和着嘲讽，“这个新ad玩的这么水，混子ad，居然还有人吹lpl第一？”
    原本因为秦熠的出色表现沾沾自喜的秦梓澄一听到这话就不高兴了，立刻就转身怼那两个男生：“怎么就不能吹了？你没听到解说都在夸他？”
    那个男生愣了愣，见怼他的是个女孩子，他勾起嘴角嗤笑了一声，语气里带着轻视：“就是因为有你们这些女的，lpl才变得这个样子，天天说什么要鼓励啊不能骂啊，怎么就不能骂了？电子竞技菜是原罪，菜就是菜，有什么不能说的？”
    说着，他的目光落在秦梓澄进场时领的应援物上面，表情更加不屑了：“还把那追星的一套带过来，都不知道你看不看的懂比赛，就是来看选手的摄像头的吧？”
    “你……！”
    秦梓澄气恼的想反驳，却说不出话来，毕竟她的确是看不懂比赛。
    男生的声音很大，旁边坐的不少女孩子把目光投向这边，表情里带着一丝嫌恶，男生还在继续说着：“真不知道这些女的在跟风看什么比赛，把lpl搞得乌烟瘴气……”
    不过她没想到叶曼曼在这时突然站了起来，转身居高临下的俯视着面前两个人，然后一字一句冷漠开口：
    “厉害了，我还是第一次见到从这种角度喷的，也是很清奇啊，”叶曼曼扯了扯嘴角，转过头看向他，嘴角的笑意若有若无，“那你觉得我看的懂比赛吗？”
    比赛场地的灯光并不亮，再加上叶曼曼没化妆，头发还扎了起来，这个男生没认出来她就是小夜，看了个大概后冷笑着开口：“你懂不懂关我什么事，你觉得你能看懂？有本事跟我solo啊，没本事就别特么bb。”
    “solo？”叶曼曼翻了个白眼，“你连场上的局势和实力压制都搞不清楚，在那边瞎说一通，你确定你能打过我？”
    叶曼曼的这番话激怒了那个男生，他立刻站起来想把面前这个女孩子狠狠喷一顿，没想到旁边的人突然惊叫出声：“小夜？！”
    什么……？
    男生愣了愣，目光落在面前面无表情的看着他的女孩子身上，他眯着眼仔细一看，场内昏暗的灯光也掩不住她漂亮的五官，甚至比在台上解说的时候还好看。
    这个怼他的人不是解说小夜是谁？！
    他的气势一下就弱了很多，但是却不想在这里丢脸，便佯装好意的说：“算了，看你是个女的，我就不跟你计较了。”
    “别啊，怎么能不计较呢？”叶曼曼挑眉，然后勾了勾嘴角，动作像极了腹黑时的秦熠，“不过如果你跟她道歉，我就不计较了。”
    她示意了一下旁边懵逼的秦梓澄，然后又笑眯眯的开口：“或者，等比赛结束去跟我solo，不过到时候万一你输了，还是得道歉，你自己选吧。”
    男生的脸顿时憋的通红，咬着牙忿忿的瞪着她，双方僵持了许久之后，男生猛地站起身转身离开了比赛场地，怎么看都像是落荒而逃。
    另一个和他一起的人愣了愣，也飞快的跟着起身跑了。
    看着两人匆匆离去的背影，叶曼曼撇了撇嘴，坐下继续看比赛，大屏幕上优势已经完全倒向了RGP一方，在利用大龙优势不断推塔之后，经济差终于拉到了九千。
    看来这把稳了。
    作者有话要说：　　这几天疯狂加班，被工作压的不能自理……更新晚了，抱歉各位小天使
    说说洲际赛吧，真的打的菜，除了两个全华班表现还可以，其他两队伍不是梦游就是迷，不懂，打成这样真的很失望
    昨天晚上还做了个梦，we赢了skt，然后突然惊醒，发现只是梦
    lpl无敌的加里奥被飞科血虐，整个lpl都不会打兰博，不会打凯南，不会打锤石
    真的……看的心累，这状态还想s7，走远了
    然后一看lpl这副样子，就觉得我写的文真的只能叫自己yy了


第五十八章

						
					第五十八章
    不知道是不是因为叶曼曼刚才替她出头, 秦梓澄对叶曼曼的好感在这一瞬间暴涨到max，完全忘了她是过来搞事试探的了。
    现在在她眼里，叶曼曼就等于颜值高+性格好+三观正, 她看着叶曼曼的目光简直热情的不行。
    被秦梓澄热情的目光盯得有些发怵, 叶曼曼僵硬的咳了一声：“那个，ODG这把估计要输了。”
    “嗯嗯！”秦梓澄完全忘了自己ODG粉丝的设定, 一双眼睛亮闪闪的看着她，“等比赛结束, 我们去街对面那家甜品店吃东西吧？”
    “唔……”叶曼曼犹豫了一下, 在心里算了算时间, 秦熠他们结束比赛之后要接受媒体的赛后采访，还要跟教练队员开会总结失误，估计怎么都得要几个小时的。
    于是她点了点头答应了。
    正好这会RGP已经靠着一波一换四的团战胜利上了高地, 以迅雷不及掩耳之势拆掉了最后的门牙，爆了ODG的基地。
    随着水晶爆掉，画面切给了灯光下欢呼鼓掌的观众，解说也非常开心：“恭喜RGP拿下本次比赛的胜利！”
    场内的观众有的兴奋欢呼, 有的失望离场，叶曼曼默默松了口气，然后拿出手机发了条微博——
    【@小夜w：恭喜RGP取得胜利！希望以后RGP也能一直保持这么好的状态, 争取去s赛！】
    发完微博再一刷新，下面居然已经有了评论：
    @哦尼酱：沙发！我是第一个！
    @里湖藤椒：小姐姐果然是RGP赢了就会发微博！
    @萝莉贩卖机：哈哈哈哈小姐姐内心在为y神打call[doge]
    @七哦秋JUVE：想看小姐姐解说的赞我！
    @一份宫保鸡丁：说出来你可能不信，RGP去年还在保级，今年就打败了冠军队[doge]
    @理想二旬么么哒：楼上+1, 我y神完美的填补了RGP的短板，感觉今年s赛有希望！
    @常在山水自在人：别做梦了，去年ODG出征s赛的时候也一大堆人吹捧，最后结果怎么样？打败一个ODG还真以为自己能拿S赛冠军了？
    @鬼未小宇_：好不容易等到小夜发微博，居然连个自拍照也没有[笑哭][笑哭]
    而此时，本场的mvp也出来了，正是秦熠，旁边高达87%的参团率和189%的伤害转化率相当惊人，然后大屏幕的镜头切换成了接受采访的star。
    “为什么不是y神接受采访啊？”
    “我就是专门来看y神的啊，拿了mvp竟然不采访他……”
    叶曼曼听到不少现场的女孩子们抱怨着，她合上手机后，看向旁边的秦梓澄：“走吧？”
    秦梓澄立刻点点头起身，两人随着人群一起走出赛场大门，叶曼曼跟秦熠发了条信息告诉他自己在哪，然后好奇的问她：“你叫什么？”
    “我？”秦梓澄转了转眼睛，心里暂时还不想暴露身份，便笑眯眯的跟她说，“你叫我梓澄就好~”
    “行，你叫我曼曼吧，”叶曼曼弯了弯嘴角，“我还以为你会不开心呢，毕竟ODG输了。”
    “呃，电子竞技嘛，输赢都是正常的，”秦梓澄默默移开视线，“这次输了，下次才会吸取经验变得更强对不对？”
    叶曼曼被她逗笑：“要是大家都能像你怎么想就好了，可惜喷子眼里是容不得失败的。”
    说着，她突然又摇了摇头：“不对，喷子也不能少，虽然看着不爽，有时候说的话真的都是对的，有些选手确实很混。”
    两人一前一后来到了甜品店，叶曼曼吃着抹茶冰激凌的时候，手机收到秦熠发过来的信息：
    ［我这边结束就来找你。］
    她不由得弯起嘴角露出甜甜的笑容，咬着勺子跟他回复：
    ［不急，我就在场馆旁边。］
    秦梓澄瞄了眼她回信息开心的模样，眨着眼佯装好奇的问：“男朋友？”
    叶曼曼笑着点了点头，然后又挖了一勺冰激凌送入口中：“他过一会过来找我，就是不知道要等多久。”
    秦梓澄一惊，下意识的看向玻璃窗外，不知道为什么，她总觉得秦熠下一秒就会黑着脸出现在她们面前，然后把她臭骂一顿。
    “曼曼姐，你男朋友一定很帅吧？”秦梓澄试探着问，“毕竟你这么漂亮。”
    叶曼曼被她夸的噗的笑出声：“是啊，很帅，也很受女孩子欢迎，我有时候都会有一点担心，他会被别的人抢走。”
    没有安全感……？
    不过也是，秦熠那张过于帅气的脸，确实很难给人安全感。
    “曼曼姐，你出来和朋友吃个甜品，你男朋友都要过来找你的吗？”秦梓澄怕自己问的太过深入，赶紧编了个谎话加上去，“像我前男友就管的很宽，连我和谁出门他都要盘问的一清二楚，一点自由都没有。”
    天知道她其实都没交过男朋友！
    “没有啦，因为我俩也有挺久没见面了，”叶曼曼舔着冰激凌回想了一会，然后默默开口，“而且我一般都是主动交待……”
    不管去哪里都要跟秦熠发个信息，当然秦熠也是这样，他们双方都不怎么盘问和约束对方的生活，叶曼曼觉得这样挺好的。
    主动交代？秦梓澄在心里琢磨着，然后又试探一句：“那你觉得你男朋友人怎么样？”
    不知道是不是秦梓澄在男朋友这个问题上问的太多了，叶曼曼眼神微妙的看了她一眼，沉默了一会之后还是回答说：“他很好啊，很照顾我，也很温柔。”
    秦梓澄：？？？
    温柔？？？
    天啦噜居然有人说从小到大都顶着一张黑脸督促她写作业动不动就教训她的那个秦熠温柔！
    ……果然是同人不同命啊。
    秦梓澄觉得很难过。
    然而下一秒她就更难过了，一只手掌按在了她的头顶上，熟悉的清冷的声音在她背后响起：“秦梓澄，你在干什么？”
    秦梓澄浑身一僵，和对面疑惑的叶曼曼面面相觑，头顶上按着她的那只手掌没有松开，而是左右晃了晃：“干什么呢，嗯？”
    听到秦熠那隐隐带着威胁的语气，从小被秦熠压制到大的秦梓澄一下就怂了。
    “我……我……”她强行挤出笑容，“我这不是和未来嫂子联络一下感情……”
    “联络感情？”秦熠挑眉，松开她的头走到叶曼曼身旁坐下，然后支着下巴好整以暇的看着她，“你是怎么找到她的？”
    “没有找啊，”秦梓澄有点委屈，“她正好就坐在我旁边，都送上门来了我当然……”
    话还没说完，秦梓澄余光瞟到秦熠意味不明的眼神，立刻就闭上了嘴不说话了。
    叶曼曼愣了愣，终于后知后觉反应过来：“你是秦熠的妹妹吗？”
    秦梓澄干笑了两声，又偷偷瞄了秦熠的脸色：“……差不多吧。”
    叶曼曼：“……”
    她立刻开始回忆，自己刚才都不小心说了什么。
    “是不是我妈让你来的？”秦熠勾起嘴角问她。
    “咳，这个，”秦梓澄想顾左右而言他，然而秦熠那仿佛看穿一切的目光盯得她心底发虚，“算……是吧……”
    “那你回去之后准备怎么说？”秦熠继续问，唇角的弧度更深了。
    秦梓澄：“……”
    向来都被秦熠的气场全方位压制的她在这种逼问下不敢不说话，老实的回答说：“性格很好，又漂亮，三观正。”
    秦熠对秦梓澄的高评价有些意外，要知道秦梓澄可是从小就善于分辨围绕在他身边的白莲花和绿茶婊，就算没有这种问题，她也很少会去这么夸一个人的。
    如果秦梓澄回去真的这么跟他妈说的话，他妈搞不好还以为秦梓澄被自己收买了。
    见秦熠还是那副面无表情的样子，秦梓澄以为自己夸的不够多，便小声地开口：“再加个我很喜欢还不够嘛？”
    秦熠顿时就笑了：“你喜欢她？”
    秦梓澄愣了愣，然后下意识的点了点头。
    见鬼，她哥哥每次笑的时候不是那种自信又胸有成竹的笑，就是带着威慑意味的笑，又或者是那种礼貌疏远的淡淡的笑，反正看到他笑都不是什么好事。
    这种看起来很开心的笑是什么鬼？
    她还以为自己遇到了一个假哥哥。
    秦熠挥挥手叫来服务员，然后把菜单放在秦梓澄面前，弯着嘴里说：“想吃什么，随便点，我请。”
    秦梓澄：“……”
    这回是真收买了。
    三个人吃完后，秦熠起身去结账，没想到秦梓澄偷偷的跟了上来，然后拍了拍他的肩膀：“哥，你知道曼曼姐今天跟我说了什么吗？”
    秦熠从钱包里拿出钱递给服务台人员，淡淡的问：“什么？”
    “她说你太帅了，没有安全感，很担心你会被别的人抢走。”秦梓澄笑眯眯的回答。
    秦熠的动作一顿，垂下眼眸侧过头看向她：“真的吗？”
    “怎么，紧张了？”秦梓澄窃笑了两声，“哥哥，你不行啊，连安全感都给不了人家，还想拐回来给我当嫂子？”
    秦熠默不作声的把零钱放进钱包里，然后勾起嘴角：“安全感是虚的，我只需要确定我自己会一直在她身边就好。”
    秦梓澄愣了愣，突然就笑了出来：“我小时候一直觉得，哥哥你会孤独一生来着，现在看来，陷入恋爱的你和普通人也没什么区别嘛。”
    “说什么傻话，”秦熠曲起手指轻轻的敲了一下她的头，“我本来就是普通人。”
    作者有话要说：　　哇昨天看比赛简直看的心脏病都要犯了，还好we力挽狂澜，总算是进了决赛
    要是明天edg还派那个辣鸡奥迪上场，真的要转黑了［手动再见］


第五十九章

						
					第五十九章
    因为秦熠晚上还得回基地训练, 秦梓澄也没久留，吃过饭之后就直接坐车回家了。
    两人送走秦梓澄之后回到车上，叶曼曼靠在座位上长长的松了口气：“真的吓我一跳, 还好我没有跟她说什么奇怪的东西。”
    秦熠垂着眼眸看着自己搭在方向盘上的手, 他抿着嘴沉默着，手指不自觉的握紧, 然后低声开口：“曼曼。”
    “嗯？”
    叶曼曼转过头看向他，见他蹙着眉的模样, 不由得笑了起来：“怎么了？比赛不是赢了吗？”
    “……如果我们能拿下夏季赛冠军, 就能进s赛了, 是吧？”
    “诶？”叶曼曼愣了愣，然后点点头，“对啊, 夏季赛冠军就是一号种子，直接送入s赛。”
    秦熠侧过头看向她，眼底忽明忽暗，像是有什么复杂的情绪在翻涌着, 他伸手去握住她的手，温热宽大的手掌几乎把她的指尖完全包裹其中了。
    “怎么了？”叶曼曼有些茫然。
    秦熠微微俯身凑近她，目光灼灼的注视着她澄澈清亮的眼眸, 他内心有些紧张，呼吸也跟着快了几分，然而说出的话语确实不容置疑的笃定——
    “曼曼，如果我能拿s赛冠军, 就嫁给我吧？”
    叶曼曼怔住，紧接着就听到她的心脏扑通扑通剧烈跳动起来，像是下一秒就要从喉咙口跳出来了一样，温度从耳根处一路蔓延，她的整个脸颊都跟着变得滚烫。
    下意识的想避开他的目光，却怎么也无法移开，被他墨色幽深的眼眸注视着，她呆呆的愣了半响之后，才不知所措的挤出一句：“……嫁、嫁给你？”
    “嗯，”秦熠一支手缠绕着她垂在肩上的长发，然后捧起她的脸，指尖慢慢摩挲着她有些发烫的柔软细腻的脸颊，声音也变得低哑，“曼曼，不愿意吗？”
    不愿意……？
    叶曼曼说不清她现在是什么想法，又想点头又想摇头，思绪被秦熠突如其来的话语扰乱，完全没法冷静下来。
    见她踌躇犹豫着有些纠结的样子，秦熠温柔的抚摸着她的脸颊，俯身想亲吻她，余光却注意到叶曼曼下意识的往后退了一点。
    他的动作一顿，手上的力道立刻就松开了：“吓到你了？”
    “啊？”叶曼曼愣了愣，才意识到自己刚才不经意的动作，她移开视线小声嘟囔，“没有……”
    “没有？”秦熠耐心的循循善诱。
    “就是，那个……”叶曼曼眼底浮起一层雾气，低下头蹂|躏着自己的裙角，声音听起来有些委屈，“如果拿不到冠军，你就不准备娶我了吗？”
    秦熠怔住，然后突然噗的一声笑了出来：“对不起对不起，曼曼，我错了。”
    他笑的有些过，几乎要捧腹大笑了，直到叶曼曼露出有些气恼的表情的时候，秦熠才再度抬起头，把持不住笑意的伸出双手覆上她的脸，然后吻了下去。
    不是深入的吻，甚至不带有任何□□的意味，只是简单的唇齿相依，温柔而又缓慢的舔吻着她柔软的唇瓣。
    两人温热的气息交织在一起，不知道是他掌心还是她脸颊的缘故，触碰着的地方温度越来越高，就连她自己也仿佛感受到了不断腾升的热度。
    “我是不是脸很红啊……？”叶曼曼眨着眼问，卷曲的长睫毛忽闪着，却也掩不去她眼底的光彩。
    “嗯，很红。”秦熠的手掌摩挲着她柔软的脸颊，有些舍不得离开，“像苹果，想一口吃掉。”
    “噗，什么鬼啦，”叶曼曼忍不住噗嗤笑了一声，然后故意扬起脸凑到他嘴边，“呐，给你吃。”
    秦熠顺从的在她脸颊上轻轻吻了一下，然后听到叶曼曼靠在他肩窝里咯咯的笑了起来。
    两人单独相处还没多久，秦熠口袋里手机突兀的响了起来，打破了车里有些旖旎的气氛。
    秦熠的眼角微妙的一抽，很想让这个闹腾的手机停下来不要打扰他们，却也不得不松开叶曼曼去接这个电话：“喂？”
    “老秦，十点了，”电话另一头传来star的声音，“跟你家小夜约会结束没？该回基地了啊。”
    “……”秦熠沉默了几秒，然后低低的叹了口气，“嗯。”
    “啧啧，听你这不情不愿的意思，是不是没满足啊？”star身旁还有几个声音跟着起哄，听起来吵吵嚷嚷的，“赶紧回来吧，基地里还有四条单身狗等着你回来喂狗粮呢。”
    秦熠有些无奈：“知道了，我马上就回去。”
    “今天结束比赛之后你跑的太快了，都没来得及告诉你，明天我们要上节目，晚上回来记得找我拿台本啊，”star说着，突然又不怀好意的笑了两声，“听说swee也会参加这一期的节目哦。”
    秦熠蹙起眉：“swee是谁？”
    旁边的叶曼曼心头突的一跳，想起了那天去游乐园时她看到的微博——
    【swee公开表白Yi，小夜作何感想？】
    她有些紧张的看向秦熠，他正面无表情的回应着那头的的话：“嗯……嗯……都要按台本来？……我先回去看了再说……嗯，知道了，挂了。”
    挂掉电话后，秦熠看向身旁的叶曼曼：“明天好像要去参加一个综艺，叫四级考试，俱乐部安排的。”
    “四级考试，我看过啊，”叶曼曼眨了眨眼，想让自己语气平静一些，“就是两支队伍抢答的那种，题目基本都跟英雄联盟有关吧。”
    秦熠侧过头看了她一眼，然后收回视线淡淡的问：“你认识swee？”
    “啊？”叶曼曼立刻摇头否认，“不不不不认识。”
    “你都写在了脸上了，”秦熠有些好笑的摸了摸她的头，“笨蛋。”
    叶曼曼：“……”
    她有些不情不愿的承认：“好嘛，就是之前我们去游乐园的时候，我不是跟你说过有个女主播公开跟你表白吗？说如果你没有女朋友会考虑往男女朋友的方向发展什么的……那个人就是swee。”
    秦熠突然就明白刚才star在电话里那股不怀好意的笑是为什么了。
    “我估计台本里面会有故意炒作的内容，”秦熠勾起嘴角笑了笑，“不然star不会那么跟我说。”
    叶曼曼撇了撇嘴，扭头看向窗外：“你要是敢跟她有什么，就别想我嫁给你了。”
    她听到身后传来低低的笑声，下一秒，一只手揽上了她的腰，秦熠从身后抱住了她，然后慵懒的把下巴垫在她肩膀上笑着开口：“必须不能有什么，不然就得孤独一生了。”
    叶曼曼以为秦熠只是会尽可能的在节目里少和swee互动，没想到晚上回到学校没多久，她就接到了VSPN那边打来的电话，让她作为神秘嘉宾参加一场综艺节目。
    叶曼曼一脸茫然：“什么节目啊？”
    “英雄联盟四级考试，你应该知道吧？”机构那边负责人说着，“原本他们是想让你作为其中一队的队员出场的，但是赞助商为他们推荐了swee，所以就没有跟我们这边联系。”
    叶曼曼嗯了一声。
    的确，她加入VSPN之后就不再像之前单独跟一些传媒公司签约合作了，所有的活动都是由机构经手负责，费用自然也比之前要贵上不少。
    “他们原本是想借swee告白秦熠的事件炒一下热度，不过最后似乎还是觉得你和RGP战队的秦熠两个人的恋情噱头比较大，所以最后协商决定让你作为特殊嘉宾出场。”
    叶曼曼：“……”
    还有这种操作？
    又邀请swee又邀请她，这哪还是噱头啊，这已经是修罗场了吧！
    可是机构那边给她安排的工作是无法拒绝的，叶曼曼也只能点头答应了，挂掉电话之后，她立刻跟秦熠发短信：
    ［为什么我也要上节目？不会是你们干了什么吧？］
    没过一会，秦熠那边就回复了：
    ［没什么，只是我们战队一致反对炒作我和swee，说明明有现成的小夜可以炒啊，然后就变成你了。］
    叶曼曼：“……”
    她感觉她被卖了。
    **
    叶曼曼第二天来到节目录制现场的时候，RGP战队的人已经到了，star更是远远的看到她就开始跟她挥手。
    goobo无语的看了眼激动的star：“小夜是你女朋友还是老秦女朋友啊，看你激动的这个样。”
    “是老秦女朋友，不过老秦是我们兄弟，四舍五入一下不就是我们大家的……”star话说到一半，余光看到身旁面无表情的盯着他的秦熠时差点咬到舌头，“我们大家的嫂子，对吧？”
    goobo强忍住他想笑的冲动，一本正经的说：“有理有据，没问题。”
    叶曼曼走到秦熠面前时，抬头看了眼墙上挂钟的时间：“你们这么早啊？”
    “嗯，”秦熠弯起嘴角摸了摸她的头，“吃过饭了没？”
    “吃了一点点。”叶曼曼蹭了蹭他的掌心，然后跟秦熠身后的几个队友笑眯眯的晃了晃手。
    star默默用手肘戳了戳旁边的goobo：“看到没，一看到人家妹子就如同春风般和煦，老秦这变脸速度可以的。”
    “别，老秦对我还是经常笑的，”goobo拍了拍他的肩膀，语气有些意味深长，“主要是因为是你，你知道吧？”
    “我怎么了？我这么好的辅助……”
    star的话还没说完，余光注意到不远处朝这边款款而来的女人，黑发长到腰际，穿着得体的小套裙，举手投足之间都充满着成熟的女人味。
    “那个是不是swee？”star早就预料到会有这一幕，眼神里充满了期待，“我次奥，活生生的修罗场啊。”
    作者有话要说：　　没想到做的梦成真了！我的梦一定是开了光【不
    希望这些战队不要重复s5的悲剧，稳下来好好练习吧
    不过看到颁奖台上的omg，还是有点心疼，感觉都站的好远，像罚站的小学生
    打的也确实不太好，太怂了，心态有问题，bp问题也很大
    这次回去不要一蹶不振就好
    顺便祝贺lpl拿冠军，这章留评论的小天使都有红包！


第六十章

						
					第六十章
    swee早就注意到了站在录制现场门口的几个人, 而且还穿着RGP的队服，她虽然没跟他们面对面的直接见过，不过网上看比赛的时候也已经很熟悉他们了。
    之前听说四级考试有意邀请RGP战队做节目嘉宾, 她就立刻向节目组导演自荐了, 因为她以前曾经参加过一次这个节目，知名度也算高。
    节目组邀请她做嘉宾不亏。
    和RGP战队几个人的距离越来越近, swee很快找到站在旁边的秦熠，她的眼睛一亮, 直奔视野焦点中的秦熠而去了。
    没想到现实里的秦熠比比赛视频里的样子还要帅！
    “Y神！”swee停在他面前, 微微翘起嘴角, 露出甜美的笑容，“你好，我是这次参加节目的swee。”
    刚准备回录制厅的秦熠不得不停下脚步点了点头：“你好。”
    “那个, 从你开始打比赛的时候，我就非常关注你了，”swee伸手捋了下她耳边垂落的长发，表情里带着些羞涩, “感觉你特别厉害。”
    秦熠露出礼貌的笑容：“谢谢。”
    一旁的star强忍着笑意使劲把goobo往后拉，仿佛要降低他们俩的存在感一样，goobo也配合的往后退了几步, 站到了柱子后面。
    “swee好像真的挺喜欢老秦的，你看她脸都红了诶。”star跟他小声嘀咕。
    goobo作为队长，并不希望队员陷入这种恋爱绯闻影响正常训练，也是他在看了台本之后明确的跟节目组拒绝了这种绯闻炒作。
    明明还有一个更合适的对象可以炒不是么？
    反正他俩在一起也不是一天两天了。
    而这边, swee的关注点全在秦熠身上，完全没发现旁边star和goobo的小动作和窃窃私语，而是含羞带怯的还想跟秦熠聊点什么拉近距离。
    然而她立刻注意到秦熠并不是一个人，他的身后还站着一个十分漂亮的女孩子，看起来有些陌生。
    ……什么情况？节目组不是跟她说这一期的女性嘉宾只有她吗？
    出于潜意识的敌对情绪，swee的目光的在她身上打了个转，然后就僵住了，她清楚的看到秦熠正握着身旁女孩子的手，表情没有任何异样。
    那一瞬间，swee的脑中陡然闪过某个猜想，难道说这个人是……？
    ……不会吧？她怎么也过来了？
    难道是听说自己要和秦熠上同一档节目，特意过来监视她男朋友的？
    这也管的太宽了吧？
    即使心底十分震惊，swee的脸上依然还是维持着风淡云轻的笑容：“你是小夜吧？”
    叶曼曼点点头，表情让人捉摸不透：“是啊，你好。”
    两个人都心知肚明对方是什么人，互相打量的眼神都有些微妙，swee勾了勾嘴角，笑的意味深长：“你和平时直播里看起来不太一样，所以刚才我一时间没认出来。”
    言下之意就是叶曼曼化妆前后差别很大，这句话一向都是用来嘲讽那些卸了妆就平凡的扎进人堆就找不出来了的人。
    “没事，”叶曼曼笑着回答，仿佛听不出她话里的嘲讽意味一样，“那现在就算认识了。”
    正好这时节目组的人叫他们进场准备，swee微微抬起下巴，红唇扬起一抹弧度，然后踩着高跟鞋往里面走去了。
    不管怎么说，她才是这场节目的主角，而这个小夜就算来到了录制现场，不管她是为了捍卫主权还是来向她示威，都只能在场下看着而已。
    swee对小夜这个人并没有什么好感，以前两人都是女主播的时候，人气五五开，不过在不同的直播平台，说不好谁比谁更出名。
    然而自从小夜受邀开始解说，就莫名的一炮而红，身价也是节节攀升，尤其是和VSPN签约之后，小夜就在短短半年的时间里跻身国内一线女解说。
    说她没什么靠山和背景，swee是不信的，VSPN这种级别的电竞赛事解说机构会去捧一个刚踏入解说界没多久的新人，怎么看都觉得有问题。
    说不定背后就有什么丑陋的金钱或者肉体交易。
    于是swee利用各种渠道查了叶曼曼的成功路程，结果还真被她查到了什么，叶曼曼刚读大学的时候，曾经交往过一个男朋友，叫做唐泽。
    而好巧不巧，她曾经在一场饭局中认识了北京一家有名的传媒公司的总裁，年纪轻轻继承家业，外貌帅气风流倜傥，这个人也叫做唐泽。
    更有意思的是，这个唐泽所掌管的传媒公司，就是最初挖掘尚且只是个游戏女主播的叶曼曼去解说高校联赛的决赛的那个公司。
    种种结果综合起来，情况一目了然。
    她怎么都不信这里面没有唐泽从中牵线。
    再加上叶曼曼成为解说的时候，都已经和唐泽分手好几年了，一个分手两年的前男友这么尽心尽力的帮着前女友，里面的猫腻不知道有多大。
    而现在势头正猛的新晋电竞男神秦熠，竟然也被她收入囊中，swee越发觉得这个叶曼曼手段可怕。
    不过她也更加确定了一点，那就是秦熠应该不知道叶曼曼还和她的前男友有所联系，甚至有可能都不知道唐泽的存在吧。
    不然他不可能那么干脆的承认有女朋友这件事。
    手里掌握着这么多证据，swee就算对上叶曼曼也完全不虚，而是脚步轻快的往场内走去。
    她和导演组很熟，也知道今天的台本里有刻意炒作她之前大胆告白的内容，当然，叶曼曼是不能做什么的，也就只能坐在台下干瞪眼了。
    swee本身对秦熠其实并不到喜欢的程度，之前故意在直播里那么说，不过也是因为这样可以让媒体给她炒热度，换来的当然都是实打实的收益，而且也没什么损失。
    不过她今天实际见到秦熠之后，心里立刻就改了主意，因为本人比起视频里真的还要帅好几个度！
    刚才站在他面前跟他说话的时候，swee都感觉自己的心在狂跳。
    连脑海中都仿佛有个声音一直在重复：
    “拿下他！”
    于是她现在看叶曼曼就格外碍眼了。
    露出那种无辜的表情，表面看着单纯可爱，实际上却把男人玩弄于股掌之中，真是一朵可怕的白莲花。
    swee已经开始在心底策划等会节目结束后，找个机会跟秦熠捅穿一下叶曼曼和唐泽的事了。
    导演拿着台本和旁边节目组的几个工作人员小声商量着什么，然后抬起头看向坐在一旁化妆的swee，而swee自然也是透过这面镜子注意到了导演的目光。
    她勾起嘴角，用纤细修长的手指跟导演比了个“ok”的手势，没想到导演却立刻扭过了头，看向了另一个方向。
    swee没有在意，扬着势在必得的笑容收回了目光。
    而另一边，叶曼曼惊讶的看着自己的台本：“啊？我要这么上场的吗？”
    “对观众来说，应该是一个相当大的惊喜了，”导演拍了拍她的肩膀，“而且swee是不知道你的出场的，不要说漏了。”
    “她不知道？”叶曼曼愣了愣，反应过来后惊讶的睁大眼，“也就是说……”
    swee被这个节目的导演卖了？
    那到时候按照台本来，不知情的swee会表现出对秦熠有好感的样子，秦熠在台本里的反应是不做正面应答，只要笑就可以了。
    本来这件事炒一炒就会有热度，也不会对swee有什么影响，毕竟swee的人设是敢说敢做，有着汉子内心的大女人，不会有什么人去喷她。
    即使观众都知道秦熠是有女朋友的，也只会觉得是节目组炒作过度，相当一部分观众不会在意这件事，而是选择一笑而过。
    而且借助秦熠现在疯长的人气，swee完全可以蹭着热度富贵险中求，再趁机捞取一大波利益。
    但是如果是她出现在了现场，即使是同样的流程，，一旦她和swee同时出现在这期节目里，那绝大多数观众就会一边倒的认为swee是这场感情中的破坏者了。
    媒体自然也会拿这出戏剧般的三角恋关系做文章。
    变成这样的话，那swee之前树立的人设就要崩塌了，人气也很有可能因此一落千丈。
    导演组的抉择可以说完全是在坑swee。
    不，更准确的说，导演组是为了自己节目的热度，舍弃了swee。
    叶曼曼想来想去，还是有些于心不忍，毕竟她也是从女主播走过来的，不想看到swee因为没背景就这么被坑。
    虽然swee表现出来的对秦熠的心思让叶曼曼有些隔应，但是还没到要因为这个去毁了她的直播事业，她思前想后，还是决定去找swee说一下台本的安排。
    **
    她走到swee面前，swee抬起头看了叶曼曼一眼，似乎不太想搭理她，没什么反应的收回了视线。
    叶曼曼在她身旁坐下的时候，swee疑惑的瞟了她一眼，不过依然没有开口说话。
    然而没过多久swee就有些忍不住了：“怎么，有什么事吗？”
    叶曼曼也不多说，直接把手中的台本递给了她。
    swee接过台本随手翻了翻，叶曼曼觉得swee要是稍微聪明一点就知道她要被坑，那等会录制也不必多费口舌了。
    随便翻了两页就合上了，swee像是嘲讽般勾着嘴角慢条斯理的开口：“小夜，你这是在跟我炫耀你也要上节目？”
    叶曼曼：“……”
    好吧，敌军既然看不懂，那就算了。
    作者有话要说：　　又到了赶榜的时候……明天应该是双更


第六十一章

						
					第六十一章
    节目开始录制的时候, 叶曼曼在后台化妆，听到录制现场传来的欢呼声和掌声时，她抽了抽嘴角, 视线落在旁边节目组给她准备的大熊玩偶上。
    “真的要套上这个吗……”叶曼曼很想再挣扎一下, “正常的上台不好吗？”
    “这样就没有惊喜可言了嘛，”化妆师细细的帮她涂上眼影, 又忍不住好奇的问，“小夜, 你刚才是不是去提醒swee了？”
    “也说不上提醒吧, 我就是给她看了一下其他人看到的台本。”叶曼曼眨着眼, 看着镜中的自己低声说着。
    如果swee在不知情的情况下被导演坑了，叶曼曼还是会感觉有些内疚的，毕竟这件事她也有锅。
    但是既然台本都已经给swee看了, swee还依然坚持要在节目里强行炒作的话，那就没办法了。
    她还不至于好心到去拯救一个智商下线的第三者。
    在化妆间里无所事事的等了许久，节目开始差不多过了快半小时之后，抱着台本的助理跑进化妆间跟她招手：“小夜！快快快, 马上轮到你上场了！”
    叶曼曼点点头站起身，套上大熊玩偶的头套，然后有些笨拙的朝舞台走去。
    她的视野前方一片漆黑, 只能通过大熊玩偶口部的空处看着地面，提防自己摔倒，即使如此，在走上舞台的时候她还是不小心绊了一下阶梯, 笨重的身体立刻往前倒去。
    叶曼曼立刻眼疾手快的抓住了身旁的人，勉强稳住了身形。
    她暗自松了口气，还好还好，不然就要在舞台上出糗了。
    仰起头看向旁边扶住她的人，结果意外的发现男人胸前的队服上印着的名字，竟然是“Yi”？
    她眨了眨眼，用熊爪子在他手臂上戳了戳。
    秦熠垂眸看着这只有些笨拙的熊，结果在它抬头的一瞬间，他立刻注意到了藏在熊布偶头套下的不能更熟悉的嫣红的唇和小巧的下巴。
    他愣了愣，别过脸避开摄像机，然后忍不住笑出声来，刚才录节目时的面瘫脸荡然无存。
    这个笨蛋，怎么能这么可爱？
    “好的，这位就是我们的场外援助熊先生了，”主持人说到，然后又看向站在抢答台后面的秦熠和star的组合，“确定要让它来帮你们答题吗？”
    star并不知道叶曼曼会以这种方式登场，毕竟他拿到的台本上只写了叶曼曼是场外援助，所以他刚才才会直接叫援助的。
    每个队伍都只有一次场外援助的机会，可是，为什么他们这边出来的是个熊？？
    难道对面的队伍叫场外援助的时候叶曼曼才会出来？
    star有些纠结，秦熠却径直点了点头：“确定。”
    star：？？？
    “好，那么请场外援助熊先生听题，”主持人的话语中满是笑意，“请问，荆棘之兴婕拉在满级时，被动技能荆棘花园每过多少秒能生成一个种子？”
    叶曼曼愣了愣，她玩婕拉这个英雄还是挺多的，改版之后主要是用来辅助，大招简直是分割战场的神器，而她的被动技能好像是基于等级，13秒到……
    “8.5秒？”
    “回答正确！”
    听到主持人宣布正确的那一刻，叶曼曼松了口气，然后听到主持人很开心的说：“那么我们的学霸队在第三轮战胜了学渣队，拿下了五千的积分，获得一次挑战野怪的机会！”
    star狐疑的看了眼那个熊，他怎么觉得这女声听起来有点像小夜？里面不会是小夜吧？
    叶曼曼答完题后就默默站在旁边，假装自己只是个树桩。
    这个节目的规则就是嘉宾分成两队来轮流答题，一队是嘉宾组成的学渣队，也就是swee以及一些已经退役的老选手组成的。
    另一队是学霸队，就是RGP战队的五个人。
    学渣队为了赢取奖金前来挑战由职业选手组成的学霸队，通过三轮答题获取积分，而最后的团战决定积分的归属，学渣队获胜就能顺利获取奖金，学霸队获胜则守擂成功。
    现在貌似是RGP战队领先的样子。
    挑战野怪这个环节则是单轮答题获胜后，通过射箭随机获得一次挑战的机会，挑战成功就能获得积分。
    然而这个挑战的内容就不是那么美妙了，基本都是接近惩罚性质的内容。
    star十分有力的一箭射中了三狼，主持人拿下牌子看了看，然后开心的开口：“非常不错的奖励哦，请你们吃一块美味的蛋糕！”
    star当即就垮下了脸。
    美味的蛋糕？怎么可能，按节目组搞事的尿性，绝对是什么加了料的蛋糕。
    然而蛋糕被送上来后，star发现竟然有三块。
    “怎么是三块啊？”他哭笑不得，“不会连这个熊也算进去了吧？”
    说着，star拍了拍旁边大熊的肩膀：“好歹人家还帮我们答对了，结果还要接受惩罚，这么惨的吗？”
    更关键的是，他怀疑这里面是小夜啊！
    “熊现在也算是你们队的第六人，”主持人笑的合不拢嘴，“或者也可以请你们队的其他人帮你们完成嘛。”
    star和秦熠立刻齐刷刷的看向身后剩下的三个队员，没想到这三个人立刻摆手表示拒绝，root还不忘幸灾乐祸的添油加醋：“没事，star最爱吃蛋糕了，就让他一个人享受吧。”
    观众发出一片哄笑声。
    一旁的swee转了转眼睛，突然兴奋的举起手：“等一下，我愿意帮他们吃一块。”
    “哦？swee竟然主动站出来了？”主持人意有所指的挑眉，“那你这一块是帮熊吃，帮star吃，还是帮Yi吃啊？”
    “当然是帮RGP战队吃啦，”swee笑眯眯的说着，然后又看向秦熠，“不过主要还是想帮Yi啦，毕竟是我偶像嘛。”
    这种不能更明显的示好，自然是引发了场内观众和嘉宾的起哄。
    秦熠垂下眼眸看向站在他身旁的熊，熊半低着头，从他这个角度看不到任何表情。
    “完了完了，我们队里有个叛徒，”学渣队的一个嘉宾笑着调侃，“我觉得swee适合去对面队伍啊。”
    swee笑眯眯的起身朝秦熠的方向走去。
    叶曼曼叹了口气，在大家的关注点没在这边时，直接用她的熊爪子拿起叉子，叉起一块蛋糕就要往嘴里送。
    然而送到一半时，她的手就被秦熠紧紧的抓住了，然后方向一转，这块蛋糕直接被送到了他的口中。
    看起来就像是她喂秦熠吃掉了一样。
    主持人愣了愣：“哎？Yi竟然已经主动把蛋糕吃下去了？”
    刚准备起身的swee又坐了下去，眉微微蹙了起来，表情有些尴尬。
    秦熠没什么表情的嚼了嚼这块蛋糕，然后咽了下去，脸上看不出任何变化。
    就像这真的是一块普通的蛋糕。
    star有些茫然：“没问题吗？什么味道？”
    “没问题，就是有点辣吧，”秦熠露出浅浅的笑容，然后伸出手摸了摸熊的脑袋，笑容有些宠溺，“那它的这一块，我也帮它吃了吧。”
    虽然只是拍着玩偶的头，并没有真正碰到她，叶曼曼却觉得莫名的心跳了起来。
    见秦熠淡定自若的吃下两块蛋糕，star半信半疑的叉起一块，犹豫着咬了一口，结果脸色瞬间变了，然后捂着嘴转过了身。
    半响后他才回过神来，一脸痛苦的指控秦熠：“这叫有点辣吗！”
    秦熠弯了弯嘴角：“可能是我比较能吃辣吧。”
    主持人顿时笑了起来：“我们节目组可是特意找了最辣的芥末呢。”
    star忿忿的翻了个白眼，目光落在了秦熠身后那只熊身上。
    主持人见star摸着下巴疑惑的打量着这个熊，笑着开口推进节目流程：“是不是很好奇帮你们的这位嘉宾是谁？”
    “我觉得它是小夜，”star毫不犹豫的回答，“以我跟老秦朝夕相处的经验来看，老秦会这样摸头的对象，只有小夜而已。”
    现场配合的响起名侦探柯南的BGM。
    观众一片哗然。
    那个熊是小夜？……应该不会吧？
    “真的吗？”主持人明显还想多挖点八卦，“Yi平时也经常这样摸小夜的头？”
    秦熠勾着唇角笑了笑：“嗯，差不多吧。”
    “好，那就让我们来宣布一下这位特别嘉宾是谁，熊先生，请摘下你的头套！”
    被闷的不行的叶曼曼听到这句话长呼了口气，抬起手把头上沉重的头套摘了下来，再一次呼吸到新鲜空气的时候，她感觉整个人都舒畅了。
    头发有些凌乱，脸颊也泛起了一抹潮红，再配上刚摘下头套时那双仿佛小鹿般水润透彻的眼眸，秦熠只看了一眼就立刻侧过身挡住了摄像机，然后低头帮她整理凌乱的长发。
    “怎么了？我的妆没问题吧？”叶曼曼眨着眼小声问。
    “没问题，”秦熠垂下眼眸，手掌抚摸着她有些烫的脸颊，等她恢复平日的样子，才按住话筒凑近她耳边说，“脸太红了。”
    妆没问题，但是她刚才有些撩人的模样，他不想让任何一个人看见。
    主持人乐呵呵的看着眼前喂狗粮的一对，没有出声阻止，而是和另一个主持人有说有笑的调侃着他们：“不愧是star啊，果然了解自己的室友，没错，我们今天的特别嘉宾就是大家都很熟悉的解说——小夜！”
    swee的脸色已经变得有些难看，连笑容都僵硬的快维持不住了，她终于意识到，随着小夜的上场，自己之前一切的示好行为，都会沦为笑柄。
    **
    换了一身轻便的衣服出来，叶曼曼很是轻松的再次上台，原本这时候应该举行最后的团战环节，但是不管是主持人还是现场的观众，明显都对台上极少同时出现的那对情侣更感兴趣。
    “听人爆料说，Yi还不是职业选手的时候就已经和小夜在一起了？”主持人兴致勃勃的问。
    “嗯……对啊。”叶曼曼对于这样的问题还有些害羞，她偷瞄了一眼身旁的秦熠，笑容里是藏不住的甜。
    “我们也知道，小夜现在人气很高啊，尤其是我们男性同胞里面，”主持人继续问到，“女朋友这么受欢迎，Yi会不会经常吃醋呢？”
    “吃醋？”叶曼曼歪着头想了想，“……好像没有过？”
    “不不不，这人是个醋坛子啊，”star立刻揭他老底，“小夜你不知道，老秦在基地的时候，一听说有男粉丝给你寄礼物了，他就黑着脸在游戏里大杀特杀，冷静下来了就也跟着去网上买点东西给你寄过去。”
    秦熠：“……”
    叶曼曼眨了眨眼，突然“啊”了一声反应过来：“好像是经常给我寄……”
    秦熠去基地培训的时候的确是经常给她寄东西，而且什么都有，吃的穿的用的，简直要把她寝室的东西全换成他买的了。
    她还记得钟小夏每次看她拆礼物的时候都会感叹一句：“曼曼，你家大神这是想包养你吗？”
    原来秦熠在她看不见的地方还会这样啊……
    叶曼曼有些脸红了。
    被戳穿的秦熠轻咳了一声，然后摸了摸她的头：“不要在意，你喜欢就好。”
    主持人跟着观众友善的笑了几声，然后又好奇的问：“不过Yi也有很多女粉丝吧，小夜会不会吃醋呢？”
    被忽视了许久的swee一僵，莫名感觉许多视线汇集在了她身上。
    作者有话要说：　　唔……晚上还有一更
    其实曼曼并不是好心，只是不想内疚，另一种程度上的自私吧
    如果好心就会直接跟swee说后果了


第六十二章

						
					第六十二章
    说到女粉丝, swee在节目前半场的表现可以说充分贯彻了一个粉丝的自我修养，再加上现场不少人都是看过swee大胆表白那则新闻的，现场的观众都把关注的焦点移向了她。
    面对一个觊觎自家男朋友的女粉丝, 作为正牌女朋友, 小夜会是什么反应？
    叶曼曼浅浅的笑了笑，脸颊边浮现两个圆圆的梨涡, 看起来十分可爱：“会吃醋吧，不过也仅仅只是吃醋而已吧, 毕竟又不可能真的有什么。”
    “这么说你对Yi很放心？”主持人问。
    叶曼曼点了点头, 视线扫过坐在座位上脸色不太好的swee时顿住, 然后又笑了起来：“嗯，我相信他。”
    这场几乎全程喂狗粮的节目就这么在欢声笑语中结束了，叶曼曼回到后台去卸妆, 而秦熠则是跟其他队友打了个招呼，准备把叶曼曼送回去以后再回基地。
    在楼道口旁边等着叶曼曼出来，秦熠垂着眼眸看着自己手中的手机，随意的翻着叶曼曼微博下的评论, 楼道旁边却突然响起了有些清脆的高跟鞋的声音。
    他抬起头看向左侧，随着脚步声越来越近，出来的不是小夜, swee从拐角处走了出来。
    秦熠面无表情的跟她点点头算是打招呼，低下头想继续刷微博的时候，swee却在他面前停下了脚步，然后就这么站在他面前, 却也不说话。
    他不得不放下手机看向swee，眉峰微微蹙了起来：“有事吗？”
    “秦熠，你真的了解叶曼曼吗？”swee完全不拐弯抹角，开门见山的打开话题，目光凌厉的看着他，“你知道她私底下是什么样吗？”
    秦熠的表情没有丝毫变化，没有好奇也没有愤怒，相当平静的说：“她私底下怎么样，跟你有什么关系。”
    “当然没关系，我只是好心提醒你而已，”swee扯了扯嘴角，“虽然在节目里说着对你有好感，视你为偶像，但是那只是节目炒作，你应该也明白的。”
    swee这么说完全是为了找回场子，不然她在秦熠面前说话就会低一个头，无法平等对话了。
    另一边，叶曼曼已经卸完妆出来，她换下了脚上的高跟鞋，穿上了比较舒适的平底鞋，把东西装好往出口走去的时候，拐过楼梯拐角，就听到swee的声音——
    “……就算告诉你，估计你也不会相信我的话吧。”
    叶曼曼脚步一顿，然后刻意放轻步子，悄悄从墙壁后面探出头。
    前方不远处的确站着swee，而她的对面还有一个男人，头上戴着一顶印着RGP俱乐部图标的黑色鸭舌帽，帽檐压的很低，身上也是穿着RGP战队的外套，双手插在外套兜里，支着颀长的双腿斜靠在墙壁上。
    这个人正是秦熠。
    叶曼曼有些懵，不太明白这是什么情况，然后又听到swee开口：“我这么说吧，你认识唐泽吗？”
    秦熠没有出声，表情也没有变化，swee把他的反应默认当成不认识，自顾自的继续往下说：“你知道唐泽是什么人吗？他是北京迅亿传媒有限公司的老总的儿子，半年前刚刚从他父亲手里继承了北京的子公司。”
    秦熠没有反应，躲在墙后的叶曼曼却惊讶的睁大了眼。
    这么说的话，唐泽是北京迅亿传媒的老板？
    他并不是里面的什么工作人员？
    虽然以前和他谈恋爱的时候，叶曼曼就隐约感觉到唐泽的家境应该非常殷实，因为他出手十分大方，而且每次送礼物都是一些她叫不上来名字价格却相当昂贵的东西。
    不过她从来没问过，唐泽也没提过，所以她一直以为唐泽可能就是家里比较有钱而已，完全没有多想。
    但是北京迅亿传媒有限公司可就是非常响当当的企业了，而且和很多互联网商都有合作，坐拥的资产更是高到可怕。
    她竟然和这种富二代谈过恋爱？
    等等，唐泽是这个公司的老总儿子，那她曾经搞不懂的为什么这个公司会看上她一个女主播去解说这件事，似乎也就有了解释。
    ……也对，那会唐泽是想跟她和好的，背后做了这些事的推手不奇怪，可能他没想到后来并没能成功和好，这些背后的事也就那么不了了之了。
    总觉得好像欠了他什么人情一样，有点微妙。
    swee那边还在继续说，但是说的方向却往坏的那一面一去不复返了。
    “我估计你应该也知道，叶曼曼是被那家公司发掘出来，才开始做解说，在这之前她就只是一个名不见经传的主播而已。”
    秦熠连嗯都懒得嗯一声，低下头又把手机拿出来了，然后翻到叶曼曼的微博，继续看她之前发的那条微博下的评论。
    被秦熠这副并不在意的态度惹恼，swee有些急了：“你就不好奇吗？你女朋友被她前男友的公司挖去做解说，更何况还是已经分手两年的前男友！”
    叶曼曼咬了咬下唇，准备出去解释的时候，秦熠却突然抬起头看向面前的swee，脸上没有一丝表情，那双摄人心魄的墨色眼眸里带着些寒意，看的swee有些发冷。
    “你对她倒是挺了解的。”他低声开口。
    放在平日里就是网上的迷妹疯狂赞美“低音炮”“超级苏”的声音，现在听完swee耳里，却仿佛带着可怕的压迫感，让她下意识的往后退了一步，呼吸也变得急促起来。
    “我、我也是听她学校的同学跟我讲的，她在学校的风评就不是很好好吧，不信你去问一问……”
    swee内心一紧张，嘴上就开始口不择言了。
    “这个小夜暗地里不知道和多少有权有势的人有来往，不然她能爬的这么快？你也是电竞圈的人，能这么快火起来的女主播你见过几个？”
    秦熠微微勾起嘴角，露出一抹近乎冷笑的表情：“就算是真的，那又跟你有什么关系？”
    话都说到这个份上了，swee也就破罐子破摔了：“我也是为了你好好不好？她只不过在利用你炒人气！只有女人才能看透女人，你根本不知道真正的她是什么样！”
    秦熠的眼眸猛地一眯，狭长的凤眸里像是涌动着什么暗色的东西，swee原本还想继续说点什么，却敏锐的察觉到秦熠身上的气场发生了变化。
    温和的气息一扫而空，强势而可怕的压迫感扑面而来，明明就还是有些炎热的夏天，她却莫名感觉一股凉意从脚底往上直窜，甚至都不敢抬头对上他的视线。
    “有意思，我还真有点好奇，真正的我是什么样呢？”
    清冷的女声响起，秦熠和swee双双怔住，转过头看向从拐角处走出来的叶曼曼，她已经换上了来时穿着的清爽的碎花连衣裙，脸上还挂着笑容，仿佛刚才说话的人不是她一样。
    “你……”swee的脸有点僵，她在这时察觉到有些不妙了，刚才说的那些话不会全部都被叶曼曼听到了吧？
    不过swee还是沉下气想应战，可是还没想好怎么说，对方就发起了攻击——
    “这位大姐，以后觊觎别人男朋友的时候，能不能策划好了再来捣乱？”叶曼曼走到她面前，忍不住翻了个大大的白眼，“真的，为你的智商感到堪忧。”
    swee一愣，顿时恼羞成怒：“你说谁智商低！”
    “说你，”叶曼曼默默叹了口气，“嗯，我可以理解你沉迷我男朋友的美色所以丢了智商，不过还是觉得你干的事太丢脸了，我都替你感到丢脸。”
    swee的脸色变得铁青，一口牙几乎要咬碎，狠狠的瞪着叶曼曼，然而叶曼曼完全不为所动，而是不甚在意的用食指缠绕着肩边的发尾，漫不经心的开口：“以后还是离我男朋友远一点吧，不然……”
    她露出一抹意有所指的笑容：“你懂的。”
    swee顿时僵在了原地。
    不管怎么说，叶曼曼现在的名声绝对比她要大，再加上swee潜意识觉得叶曼曼是个相当有手段的人，这句颇具威胁意味的话一下子就让她慌了神。
    她以后不会在电竞圈混不下去了吧？
    楼梯口传来哒哒的一堆脚步声，似乎是节目组的工作人员也下班出来了，叶曼曼不想恋战，便干脆的佯装出一副可爱的表情跟她挥了挥手：“那，拜拜啦~”
    swee的脸色已经由铁青转为惨白。
    **
    两人坐上车的时候，秦熠有些好笑的看向叶曼曼：“演技不错。”
    “……被你看出来了，”一被戳穿，叶曼曼顿时就泄了气，“将计就计嘛，她觉得我有手段，那就有手段好了。”
    “挺好的，以绝后患，”秦熠笑着揉了揉她的头，“我家曼曼还是很厉害的。”
    “什么嘛，”叶曼曼撇了撇嘴，“其实我是真的觉得swee太沉不住气了，而且也不太聪明，居然还能混成有些名气的主播，我才怀疑她背后有不可告人的手段呢。”
    秦熠忍不住笑了起来，手指托住她的下巴，捏了捏她鼓起来的脸颊：“小笨蛋，我觉得你也不太聪明。”
    “啊？”叶曼曼愣了愣，顿时就有小情绪了，“那里不聪明了？你看我刚刚还靠气势震慑了一个情敌呢！”
    “好好好，我们家曼曼最聪明了好不好？乖。”秦熠笑着捏了捏她的鼻子，完全顺着她，目光里满是宠溺。
    叶曼曼别扭的哼了一声，然后像是想起了什么，又支支吾吾的看向他：“那个，唐泽的事，我真的不知道……”
    “没事，他已经过去了，不用提了，”秦熠扭动钥匙发动车子，然后勾起嘴角，“曼曼，你的下半生已经被我预订了。”
    叶曼曼脸一红，默默低下了头。
    论撩人技术，她和大神……真的差了一大截。
    好气哦，到底谁才是没谈过恋爱的那个啊？
    **
    随着节目播出，秦熠和叶曼曼在节目里狂塞狗粮的行为就被各大媒体当做最大的亮点写在了标题里，在网上引起了空前的巨大反响。
    有的媒体无视了swee，而有的还不忘捎带上她，顺便再扯上之前大胆表白的事。
    swee的微博顿时就受到了轰炸，基本都是秦熠和叶曼曼双方的粉丝——
    @木胡滩：真是醉了，对有男朋友的人还这么公开表白公开示好，这么想当小三呢？
    @哦修图：脸比不上我们小夜，事业比不上我们小夜，哪里来的自信去插足哦？也是很搞笑了。
    @欧提提：拜托，我们Y神根本不可能喜欢这种p的跟锥子一样的脸好么？
    @他仔细一想：不是我说，这个swee本来人品就不怎么样，现在更是觉得恶心。
    @路途太累了：哈哈哈哈哈哈这个傻比还想去吃蛋糕，结果老秦直接把他和小夜的都给吃了，一点面子都不给哈哈哈笑哭！
    @屠龙猎手：Y神跟这个swee互动的时候全程冷漠，小夜一出场就各种温柔照顾，傻子都看得出他喜欢谁好么……这么炒作有意思吗？
    @立普妥：节目组真是为了话题什么都不要了，居然同时请了Y神的女朋友和公开表白的女粉丝，这就是要搞事吧？
    不仅swee的微博炸翻了天，连她的直播也受到影响，弹幕里骂她“小三”“贱”“碧池”甚至更难听的话也大有人在，结果swee的知名度是高了，名声却坏了。
    就像叶曼曼当初预料到的，她的直播事业基本可以说是慢性死亡了。
    这也没办法，毕竟作的人是她。
    这期的节目以超高的关注度和点击量在网上引起疯狂讨论后，不知道是因为秦熠和叶曼曼的颜值都很高，还是因为他们在节目中表现的太甜蜜了，让人少女心爆棚，竟然还衍生出了一批cp粉。
    专门剪辑他们少有的在一起的画面，做成各种视频或者美图到处安利，然后美滋滋的吃狗粮。
    两人不知不觉间就这么变成了电竞圈最火热的cp，尽管他俩什么也没做。
    作者有话要说：　　竟然赶上了！我还以为这期要黑了……为我的手速点个赞
    曼曼该黑的时候也挺黑的其实


第六十三章

						
					第六十三章
    八月进入尾声时, 夏季赛常规赛的第十周结束了，ODG战队和RGP战队的胜场积分分别在A、B组排名第一，顺利进入季后赛, 争夺最后的冠军以及S赛的门票。
    按往年的规则, 夏季赛冠军会以一号种子身份进入S赛，除去夏季赛冠军, 春季赛和夏季赛排名积分加起来第一的队伍以二号种子的身份进入S赛。
    而第三个名额就很艰难了，要先在国内打BO5的冒泡赛, 赢得胜利出线后, 还要以三号种子的身份和其他赛区的三号种子队以及外卡赛区战队打入围赛, 然后从入围赛中决出能参加S赛的寥寥数个名额。
    可以说三号种子队的竞争是激烈的了，很容易就死在入围赛之中了。
    RGP的小组积分是b组第一，在夏季赛的季后赛中直接获得了四强席位, 这也就意味着整个季后赛只需要打两场BO5，也就是半决赛和决赛。
    可以说只要能进入决赛，就能拿到去s赛的门票了。
    大概是最近战队的状态正好，秦熠的训练量也开始渐渐变大了。
    之前常规赛的时候两人还有见面约会的时间, 进入季后赛之后，连信息都要等很久才得到回复，而且讲不了几句秦熠就会说他要去训练了。
    简直就是除了吃饭睡觉以外全在训练。
    其他战队还能看一下他们队员直播, RGP战队却有个不成文的规定，就是重要比赛期间禁止直播。
    虽然就算不禁止，秦熠也不太可能会开直播就是了。
    不过秦熠不直播，不代表他的万千迷妹不想看直播, 因为秦熠没有微博，所以在他们闭关训练的这段时间里，RGP电子竞技俱乐部的官博下几乎全是粉丝的哀嚎——
    @Y神是我老公：我Y神呢！能不能多放点我Y神的照片！
    @西一图芜湖：人家的官博都是让队员做模特，各种卖衣服卖包卖外设，你们有个这么棒的模特居然不好好利用？[再见][再见]
    @怒涛理解你：求练习图啊！让我再舔一舔Y神的颜！
    @伊欧累木MJ：居然真的存在技术和颜值并存的人……感觉我们Y神就算退役了也可以出道当偶像233333
    @哦酷兔兔：楼上+1，如果Y神出生写我绝逼要买全套！
    叶曼曼躺在酒店里柔软的大床上津津有味的翻评论，然后听到门铃叮铃一声响了，她从床上起身往门口走去，随意的开口问：“谁呀？”
    “是我，曼曼。”
    熟悉的嗓音响起，叶曼曼一愣，立刻飞快的跑去开门，站在门口的果然是秦熠，穿着一身黑衬衫，表情看起来有些疲惫。
    “你怎么……？”叶曼曼有些茫然，“你不是在闭关训练吗？”
    秦熠伸出一只手覆上她的脸颊，指尖细细描绘着她柔软的脸颊，墨色的眼眸里涌动着沉郁的情绪，眼神有些晦暗不明：“曼曼，我有一个月没见到你了吧？”
    叶曼曼愣了愣，伸出手覆在他的手背上：“差不多一个月，你怎么有时间过来的？”
    秦熠沉默着没有回答，而是俯身温柔的抱住了她，被他怀抱里熟悉的温度和气息环绕着，叶曼曼有些满足的在他肩窝里蹭了蹭：“怎么啦？”
    “曼曼，”秦熠垂着眼眸看着地面，“再过几天，我们就要打季后赛了。”
    “是啊，”叶曼曼眨了眨眼，“今天UZ战队赢了哦。”
    “……嗯，我知道。”秦熠低声回答。
    UZ战队就是当初collra转会的战队，作为A组的第三名进入了季后赛，RGP战队之前进行异组循环赛的时候曾经和他们打过一场BO3，以2：0的分数碾压他们。
    不过当时collra没有上场，就是在输给RGP战队之后，adc位换成了collra，在RGP战队表现不算突出亮眼的collra进入UZ战队之后，反而像觉醒了一般，时不时还能carry全场。
    这之后的表现更是一度提升，帮助UZ战队从季后赛中中等偏下的水平一路战胜对手，进入了四强队伍中，而下一场的对手就是RGP战队。
    由于collra转会后的突出表现，不少之前嘲讽他C皇的人纷纷转变态度，说collra觉醒了，RGP放他走是个错误，和秦熠两个轮换ad位是最好的。
    毕竟相比collra稳健的打法，秦熠的打法比较激进，线上也相当强势，打团站位经常比较靠前，甚至还有闪现加入战场的情况。
    虽然总是能靠精湛的走位躲掉敌方各种技能，但是这种把自己当刺客玩的打法还是被很多人诟病，稍有失误那就是团灭发动机。
    尤其是UZ战队打入四强之后，更有不少人觉得这一场就是collra的复仇之战，当初挖了秦熠替换掉collra之后，collra愤而出走，现在正是向RGP证明自己实力的一场战争。
    不过也有人认为，collra转会之后表现突出，那是因为UZ战队的其他人都不如RGP强，有对比的情况下，看起来就像是collra变强了一样。
    不管怎么说，现在UZ战队的状态确实非常好。
    见秦熠抱着她没有松手的意思，叶曼曼安抚性的拍了拍他的肩膀：“怎么了？不会是新老ad对线，觉得有所顾虑吧？”
    “……”秦熠沉默了几秒，然后低声开口，“goobo手伤犯了，今天去医院了，中单由替补上。”
    “……什么？”叶曼曼有些惊讶。
    众所周知，RGP一队的人并不多，只有六个人，中单goobo在秦熠来之前就是支撑全队的核心，而且前几年就因为训练强度过大落下了伤。
    虽然不少人经常会调侃年纪已经过了电竞选手黄金时代的goobo为“郭伯”，但是他在赛场上表现出来的统治力却还是非常的可怕，丰富的经验和良好的心态让他极少在线上处于劣势。
    作为曾经让人望而生畏的中单选手，即使年纪大了，新生代的中单们依然鲜少有人能到达他的成就的。
    goobo手伤替补上场，还是在季后赛半决赛这种重要的节骨眼，估计整个RGP战队都慌了，不然秦熠也不可能突然大半夜来找她。
    “你在担心吗？”叶曼曼想安慰他，自己却有些紧张了起来，RGP少了goobo这个carry点，还要面对状态正好的UZ和老牌强队ODG。
    会变成什么样，她真的不知道。
    秦熠在她的头顶轻轻抚摸着，柔软的发丝蹭着他的掌心，怀里的女孩子乖乖的搂着他的腰，像是无形中让他不稳的心情平静了许多。
    原本在知道goobo手伤犯了之后，他有那么一瞬间感觉到动摇，替补选手pvb的实力他很清楚，远远赶不上goobo不说，和其他人的配合也还有些问题。
    优势容易上头，劣势又怂，可以说大多数打职业的人都会有过这种经历，但是替补pvb已经来RGP一年多了，却依然只是替补，就是因为他这个缺点改不掉。
    不然他早就可以在比赛中和goobo轮换，而不是看饮水机了。
    “……我得回去了，刚才和其他人去了一趟医院，回来的时候路过这里，就过来见见你，”秦熠低声说着，双手捧起她的脸，“曼曼，看到你之后，感觉好多了。”
    叶曼曼噗的笑了起来：“会吗？那你就经常过来看我嘛。”
    有些压抑的心情放松了下来，秦熠低头在她的唇上吻了一下，却有些舍不得离开，轻轻的舔吻厮磨着，叶曼曼也闭上眼配合的回应着他。
    而另一边，在酒店楼下等了许久的star和root看了时间：“老秦怎么还没下来？给他打个电话看看吧。”
    root点了点头，拨通了秦熠的号码，话筒里嘟了几声之后，他们背后的车里响起了秦熠手机的铃声。
    “……”
    回头看着秦熠落在车上的外套口袋里不断亮起的屏幕光线，root默默挂掉电话：“怎么办？”
    “估计又跟小夜腻歪着不愿意下来了，”star扯了扯嘴角，“算了，上去找他吧。”
    两个人坐电梯来到了17楼，踏出电梯后，star左右看了看看不到尽头的走廊：“老秦刚才说的哪个房间来着？”
    “1736？还是26来着？”root也记不清了，然后提议，“要不就站在这里喊一嗓子？”
    “你想让安保把你赶出去是不是？”star翻了个白眼，沿着其中一个方向走去，“先去这边看看吧。”
    两个人沿着安静无比的走廊走着，结果没走多久，就看到有个房间的门没关严实，灯光从房间里照了出来，房间号是1726。
    “不会是这个吧？”star走到门口偷偷摸摸的瞄了一眼，然后就噗的一声笑出来了。
    “怎么了？”root凑过来也想看，“是老秦吗？”
    star立刻转身捂住他的眼睛，忍着笑意压低声音说：“少儿不宜少儿不宜，赶紧走。”
    然而他们俩的动静太大，房间里的两人明显已经听到了声音，房间门被刷的拉开，秦熠面无表情的站在门口看着笑成一团的star：“好笑吗？”
    star的笑戛然而止，他干咳了两声移开视线：“那个，你手机落车上了，我们看你老不下来才……”
    说着，他脑中回忆起刚才旖旎的画面，又忍不住想笑了，碍于秦熠的脸色实在有些黑，他硬是不敢笑出来。
    叶曼曼从秦熠背后探出半个头，脸颊还有些红，秦熠低低的叹了口气，伸手摸了摸她的头，声音也温柔下来：“那我先回基地了，你早点休息。”
    她点点头，又听到秦熠加了一句：“还有，记得把门锁好。”
    star：“……”
    他突然有点方了，感觉自己好像看到了什么不该看的东西。
    ……不会被灭口吧？
    作者有话要说：　　最近工作忙的飞起，下周还要出差，无法维持日更了……我尽量写完就更，一周至少有四到五更
    等忙完这个月应该会好一点……嘤嘤嘤


第六十四章

						
					第六十四章
    RGP电子竞技俱乐部的微博在当天晚上发了一则关于goobo手伤发作, 季后赛由替补pvb上场的公告，这条微博才发出去不到半小时，转发评论就达到了一千多。
    不管是一直粉过来的老粉还是这赛季刚刚圈入的新粉, 无一例外的都感觉到这次的季后赛可能要崩了。
    @茉莉兔兔：完了, goobo不上场，carry的压力全在Y神身上了。
    @秃鹫泥土蜗居：Y神来RGP也没多久吧……goobo不上真的能carry起来吗？
    @西西里开局：这个pvb上过场吗？怎么感觉听都没听说过？
    @西一图一直吐鱼骨：[微笑][微笑]呵呵哒, RGP季后赛药丸。
    @乌龟太痛苦：goobo为什么偏偏这个节骨眼手伤发作啊……明明Y神来了之后形势大好，妥妥的可以去s赛, 现在感觉悬了……
    @武迹旅途：你们就相信一下替补吧, 怎么说都是职业选手, 应该不会差到哪里去吧，大概。
    @猪蹄图啃老：查了一下这个替补的rank分，韩服王者400多点, 能替补goobo的话应该不会太菜，看这次季后赛和UZ打是个什么情况吧。
    @图题拖龙墩路了：别吹他，职业选手的线上实力基本都差不多，我觉得主要差的就是经验和团战合作。
    @退吧咯那就：RGP这回是真的崩了, 可惜了，其实挺想看看现在的RGP去s赛能打到什么水平。
    然而不管网上评论的多么激烈，这场半决赛还是在goobo缺席的情况下开始了, 蹙着眉翻着网上的评论，叶曼曼深深的叹了口气，然后把手机放入口袋里。
    这场万众瞩目的RGP对战UZ的比赛是由她和小白共同解说，由于季后赛换了场地, 场下的观众比之前lpl常规赛多了三四倍不止，两个队伍的粉丝都在声势浩大的为自己的队伍加油。
    没等多久，RGP战队就抵达了后台，除了穿着队服的RGP的战队成员们，还有队伍的教练以及经理。
    一行人走进后台的时候，队伍气氛看起来没有前几次碰到的时候活跃了，毕竟少了一员大将，大家的心情都有些压抑的样子。
    叶曼曼远远看到秦熠走进来，几乎是立刻站起了身，然而在看到他的表情时，不知怎么的又顿住了脚步。
    她想上去跟他说两句鼓励的话，却又不知道说什么才好。
    加油？
    我相信你？
    好像不管说什么，都无法把她心底复杂的情感传达出来。
    怔怔的站在原地看着秦熠和其他人交谈，他的表情看起来也有些凝重的样子。
    压力应该很大吧……不然他那天也不会到酒店来找她。
    “咦？小夜你没过去采访一下吗？”从她身旁路过的解说小白莫名的看了看呆在原地的她，“RGP曾经上中野核心没了，你就不好奇他们是怎么处理的？”
    “……啊，”叶曼曼眨了眨眼反应过来，“我这就去。”
    作为解说，了解一个队伍当前的状态是基本功，她怎么能因为自己的私人感情就忘了该做的事？
    走到RGP面前，叶曼曼努力扬起愉快的笑容：“RGP战队的各位，昨天休息的怎么样呀？”
    看到不能更熟的叶曼曼来跟他们打招呼，star立刻用手肘戳了戳秦熠，然后语气暧昧的说：“老秦，你家小夜来采访你哦。”
    秦熠垂着眼眸看着满脸笑容的叶曼曼，站在这里的时候，她现在的身份并不是他的女朋友，而是一个专业的赛事解说。
    “嗯……休息的话，还是挺好的，”root明显已经熟悉了解说采访的套路，自顾自的又开口说，“反正除了训练就是吃饭睡觉呗。”
    “这次goobo因为手伤无法上场，你们队伍也是少了一个重要的carry点，甚至可以说以往用的那些战术和套路都会因为goobo的缺席做出大量的调整，”叶曼曼说着说着，视线不经意的就看向了秦熠，“这次半决赛的对手是现在状态非常好的UZ，请问你们面对他们有没有压力呢？”
    秦熠见她盯着自己，像是在等他回答一样，便低声开口回答：“会有一些压力，不过我们会尽自己能力去完成这场比赛的。”
    十分官方的回答，从他的墨色的眼眸里也看不出任何情绪，叶曼曼咬了咬下唇，握住拳头为他打气：“RGP加油！”
    看着她又担心又不敢说出口的小表情，秦熠差点忍不住去摸摸她的头，最后还是忍了下来。
    “你们这位新中单选手pvb，目前还是第一次在职业赛事里上场吧？”叶曼曼翻了翻手中的资料，然后抬头继续问，“平时训练的时候，pvb和大家的配合怎么样呢？”
    RGP战队的队员几乎是同时露出了微妙的表情，然后各自别过头不看她，像是怕被她揭穿一样：
    “……挺好的。”
    “pvb还是很厉害的。”
    “虽然经验不够多，不过线上操作还是很厉害的。”
    叶曼曼：“……”
    明明是夸奖，她怎么在这些话语中听出了绝望的味道？
    **
    RGP战队和UZ战队去舞台检查外设，叶曼曼和小白已经站在解说台后面开始闲聊了，因为比赛还没正式开始，他们聊天的核心就是这一场里面替换的pvb。
    作为顶替goobo的替补，pvb的实力深浅大家都不太清楚，只有RGP本队的人知道。
    而且看刚才采访时的反应，估计pvb在赛前练习里和大家试着练习过许多战术吧，只不过表现一般般，所以刚才他们才露出那种表情。
    不知道正式上场会是什么样……
    在她的担心中，比赛开始了，大屏幕直接切成了BP界面，RGP在红色方，已经ban了两个版本相对强势的英雄。
    屏幕中的几个选手表情各异，star惯有的喜欢笑，看起来十分开心，而秦熠则是冷着一张脸，脸上一点儿表情也没有。
    相同的是对面UZ战队的collra，同样是一点表情都没有，目光更是锐利无比。看到这里时小白就先笑了起来：“小夜，你发现没？感觉我们lpl的ad好像都不怎么爱说话啊。”
    “可能是说话会分散精力吧？”叶曼曼思考着回答，“毕竟打起来的时候ad又要输出又要躲技能注意站位什么的，感觉注意力要高度集中，估计没法腾出精力去说话？”
    “哈哈哈哈说的也是，”小白忍不住笑了起来，注意到pvb选了个扇子妈时，他有些惊讶，“难道说RGP要玩四保一阵容？pvb的首秀决定是扇子妈了吗？”
    虽然也没什么不对，不过四保一对于RGP目前的阵容是真的太冒险了，打野猪妹是个肉，根本没输出，这等于再次减少了一个输出点。
    而且对面大概会疯狂针对下路，毕竟中路的扇子妈清兵和支援能力都比不上对面的岩雀。
    大概是考虑到这一点，pvb带了传送，似乎是准备以双传送阵容去保下路秦熠的大嘴。
    被迫赋予了carry任务的秦熠抬起眼眸看了眼场内密密麻麻的观众，他缓缓呼了口气，然后低头握紧了鼠标。
    双方的战斗在进入游戏后，正式拉开了帷幕。
    作者有话要说：　　_(:з」∠)_有点短，先发……明天又要出差嘤嘤嘤


第六十五章

						
					第六十五章
    双方上线后, star看着对面顶着UZcollra的复仇之矛，心情有些复杂，连带着一向强势的线上压制也变得不那么主动了。
    秦熠在到达两级时就发现了star的变化, 往常都会冲上去换血的star这回一直在边缘OB, 而且玩的还是比较强势的锤石，却一次钩子都没出过。
    明显有些注意力不太集中的样子。
    面对曾经合作了两年的AD, 会出现这样的状况也不奇怪，但是赛前教练明明还跟他做过心理辅导, 让他不要介意collra的事, 把collra当做必须要打败的对手来看待就好。
    看来效果并不怎么好啊。
    star梦游也导致他线上有些难受, 毕竟对面就盯着他们四保一的这个“一”，也就是他控制的深渊巨口来打。
    collra和他辅助的各种技能都朝他身上丢，打野也是二级就来蹲了一波下, 直接逼掉了他的治疗。
    以为逃过一劫的秦熠才发育了不到两分钟，对面的雷克塞竟然又来了，而且闪现过来猝不及防的把他顶了起来，秦熠不得不交了闪现想逃走, 然而已经晚了，他还是送掉了一血。
    UZ想要针对下路的意图实在太明显了，毕竟双交的ad非常好抓, 然而这时候star依然是一副神游的模样，身上的饰品眼都没插在河道，秦熠终于忍不住开口：“star，注意一下视野, 打野过来两次了。”
    他其实还想让root也帮忙做一下视野，不过root似乎也有点迷，UZ的打野一直在蹲下，他去反对面的蓝buff失败，接着gank上路失败，gank中路又失败。
    明明选了个前期强势的蜘蛛，却一点节奏也没带起来，反而是自家的下路被对面雷克塞抓了两波了。
    替换上的pvb只打自己的不说话，敌方消失了才打个信号，秦熠和上单hsb平时的话也不多，往常都会积极的提醒打野位置的star和root今天不知道为什么都有些不在状态，气氛一反常态的低迷。
    这种低迷的状态直接反应到了赛场的表现上，队员们迷路被抓死，莫名被开团，塔下被强杀，RGP被打的毫无抵抗之力。
    秦熠没办法，只能自己带线刷钱发育，然而野区视野几乎是黑的，往常对视野控制的非常好的star和root，这局连真眼都没买几个。
    简直可以说比平时打rank的发挥还差。
    而这种低迷的状态落在叶曼曼眼里就有些不是滋味了，她皱着眉解说：“RGP现在的视野和野区资源都被压缩的很厉害，视野做不出去是个问题，而且似乎有点在避免和UZ交战的意思，是在拖大嘴的发育时间吗？”
    小白立刻接话：“应该是的，只要大嘴能发育起来，后期卡莉斯塔是A不过大嘴的。”
    “经济差一直维持在两到三千左右，可以看得出RGP想把当前的劣势稳定下来，只要比赛能拖到四十分钟，那就可以由大嘴接管比赛了。”
    叶曼曼这么说着，掌心却忍不住握紧了，场上的形势明显没有她说的好。
    RGP几乎全程处于被动局面，而且star和root都没有要先开团的意思，卡尔玛主要在消耗，似乎全都等着上路的皇子开团。
    可是偏偏皇子又在单带，于是双方在牵扯之中，RGP越发不敢开团，然后被对面开，就这么滚雪球，劣势越来越大，最后以一种十分憋屈的方式输掉了比赛。
    全局都没有真正酣畅淋漓的团一把。
    输的如此憋屈，网上看直播的观众顿时就炸了：
    @泥土屠龙记：打野孤儿，上单孤儿，中单梦游，辅助梦游，心疼Y神，一个人孤独carry。
    @铁路宿舍：这tm打的什么鬼？输的太难看了吧？
    @鹿死谁手：这BP就很有问题好不，选的什么辣鸡阵容？教练必须背锅好不，还有这pvb，真的赶不上goobo的一半 ，RGP药丸。
    @就陆奇楼特价：star这手锤石也是看醉了，全场没勾中过一个人，还玩锤石？还不如选个露露呢，好歹能保一下Y神。
    @吐了默默来：说个笑话，RGP预订s赛冠军。
    @具乐扣乐扣：全员包括教练都迷的不行，玩蛇吧？
    @雨怕是痛快淋漓：这场比赛我看过，RGP输给UZ了。
    @TVQ图6组：为什么goobo一走就都开始迷了？是不是平时都是goobo在指挥啊？
    @菟丝花：goobo和y神真是孤儿院院长……
    不仅观众炸，叶曼曼站在解说台上也有些压不住心里的憋屈感，她很想到后台扯着其他人的衣领说你们怎么了，可是现在也只能面带笑容的等着这场的mvp是谁了。
    出乎意料，mvp竟然给了collra。
    这更是让状态不佳的RGP雪上加霜。
    **
    后台休息室里，秦熠垂眸看着一脸沉重的star，很想说一下他刚才的迷路般的状态，最后却也什么都没说，站在一旁抿着嘴沉默着。
    “还想不想打了？啊？”教练把手中厚厚的一摞资料摔到茶几上，脸色十分难看，“不想打就给我提起精神来！你们自己说说你们刚才打的什么鬼？辣不辣眼睛？？”
    人群之中不知道谁小声地嘟囔了一句“辣眼睛”，其他人顿时噗嗤的笑了出来。
    “还笑！笑什么笑？你们知不知道今天这场输了，我们夏季赛就到尽头了？”教练一脸恨铁不成钢，双手背在身后瞪着排成一排的成员，“春季赛你们是冠军吗？有积分优势吗？夏季赛不好好打，你们又想错过这次s赛再等一年？！”
    RGP已经三届都与s赛无缘了，他们当然不想这样，尤其是goobo，IPL、MSI、洲际赛，他什么冠军都拿过了，就差一个s赛冠军就能实现大满贯。
    不然他也不会在RGP呆这么多年迟迟不退役，所有人都知道，goobo在等一个进入s赛的机会。
    而这次的夏季赛，可以说是他们大换血之后，从保级边缘拉扯回来后最好的机会，只要能打败UZ，就算不是一号种子，也会以二号种子的身份进入s赛。
    就算是为了还躺在医院里的goobo，这场比赛也绝对不能输。
    “就算打不过，也必须打出血性！不敢打，怂，输的那么难看，像什么男人！”教练卷起手中的资料猛地敲了一下star的头，“尤其是你！”
    star有些懵的抬起头。
    “因为对面是collra，你就不管你现在的ad了？比赛前跟你说过多少次了，collra去了UZ，赛场上你们就是敌人！”教练似乎还想狠狠的敲他一下，犹豫了几秒还是忍了下来没动手，“都给我好好反省十分钟！下场比赛好好打！”
    平时一直都以温柔劝导为主的教练这次发了这么大的火，众人一下就从刚才那局迷路的状态里清醒过来了，回想起自己辣眼睛的操作，star有些黑线的捂住脸：“我都玩的什么鬼……”
    他小心翼翼的瞄了眼身旁面无表情的秦熠，讪笑着开口：“那个，老秦啊，我下一把一定会好好玩的！”
    秦熠垂下眼眸看向他，没有立刻回答，star担心秦熠还在生气，笑的没心没肺的弯起嘴角：“诶呀，这个，人有失足马有失蹄嘛……我保证下一把不会这样了！”
    秦熠点点头，然后开口：“今天的解说是曼曼。”
    star愣了愣，然后立刻反应过来秦熠的意思：“你不想输对不对？”
    还没等秦熠回答，star就拍了拍胸脯颇为自信的回答：“包在我身上了，我保证让你carry全场！”
    “carry全场就不必了……”秦熠扯了扯嘴角，“别蹲在草丛里吃经验还什么都不干就可以了。”
    这场赛后整顿显然效果十分不错，起码RGP的五个人再次出场的时候，看起来有种神清气爽的精气神儿，star也开始跟其他人习惯性唠嗑了。
    看到重整旗鼓归来的RGP战队，叶曼曼眨了眨眼：“气氛好像跟刚才有些不一样了呢，看起来很自信的样子，应该是商量好什么战术了吧？”
    小白也认同的点头：“而且Y神的眼神好像都变了？”
    叶曼曼倒不觉得他眼神变了，而是秦熠这种一切都在掌握之中的表情，让她莫名有种感觉，RGP这把要赢。
    然而一进去BP，她就傻眼了，RGP这把选的阵容跟刚才那把一模一样。
    要不要这么头铁啊！万一又输了怎么办啊！
    然而即使心里已经惊吓过度了，她脸上还是挂着适当的微笑说：“这就是从哪里跌倒就从哪里爬起来吧。”
    一边担心的要命一边还在佯装平静，叶曼曼觉得她整个人都精分了。
    然而这场并不被人看好的比赛，RGP却在比赛走向十分钟时，一改之前的怂和低迷，疯狂抓人+反蹲，尤其是root，硬是从对面手中抢了两条水龙加一天大龙！
    这种四保一的阵容一旦发挥作用，UZ这边的人根本摸不到大嘴，还没靠近他就被他喷死了，甚至到了比赛末期，大嘴一个人追着五个人狂喷。
    RGP顺利拿下第二场比赛。
    接下来的一场，RGP依然把这种四保一阵容贯彻到底，后期接管比赛。
    不管UZ怎么打，后期大嘴就是喷的他没话说，于是第四把，UZ背水一战，竟然直接ban掉了四个后期ad。
    作者有话要说：　　_(:з」∠)_老秦孤独carry


第六十六章

						
					第六十六章
    “RGP自己ban了女警, UZ这边ban了大嘴，卡莉斯塔和老鼠，后期AD基本都被ban了, ”小白看着屏幕有些惊讶, “职业赛场上少有的这么针对AD来进行BP啊，不过这也相当于是对Yi的一种肯定吧。”
    “那现在AD位好像没有什么选择了, 寒冰和韦鲁斯？小炮应该也可以选，”叶曼曼蹙着眉看着屏幕上的BP情况, “这把RGP应该不会再延续四保一阵容了, 我其实很想知道pvb会拿什么中单英雄出来。”
    “是的, 我也非常好奇，刚才pvb虽然拿的都是卡尔玛啊露露这类辅助型中单，但是对线不虚, 支援也比较到位，拿一个有输出的ap应该是没什么太大问题的。”
    “现在场上一些强势的ap基本都还在，就看pvb怎么选择了。”
    小白摸着下巴琢磨着，发现三楼帮pvb选了发条, 然而没过几秒就改成了飞机，他微微愣住：“飞机吗？飞机的被动改版之后，的确伤害非常高, 而且还是混伤，被压制的话就很难针对他去出一些什么防御装。”
    说起来是挺厉害的，但是飞机的缺点就是技能距离太短，得突到敌人脸上才能打出伤害, 不过一旦打出优势来了，伤害就非常可观了。
    而RGP这边转而拿了岩雀。
    “拿支援型英雄……？我认为这里拿一个后期ap会比较好吧，”叶曼曼蹙着眉，见上路又拿了皇子，她恍然大悟，“或者RGP根本就不想拖到后期？毕竟pvb相对goobo来说更喜欢游走一点，岩雀的确也比较合适。”
    但是很尴尬的是，pvb的岩雀却并没有起到想象中的快速支援的效果，反而被对面的飞机压制了，线上补刀落了几十刀不说，连大招都没怎么好好放过。
    甚至打到后期，团战时突然冒出来一个岩雀的大，解说小白才想起来，RGP这边原来还有个岩雀的？
    这场比赛打到中期十分沉闷，RGP这边一直在找机会想打打一波，然而UZ却仿佛在故意避战一样，想把时间拖到后期，后期的飞机+寒冰的输出是肯定要大于岩雀+韦鲁斯的。
    然而在RGP开始排大龙视野的时候，他们终于不得不开团了，正面五打四，在RGP的上单兰博不在的情况下打了个五五开，双方的中单同时送命。
    而这时兰博转送绕后开大，秦熠见状立刻上前A被减速的前排，对面的布隆迅速举盾想挡住他的输出，没想到秦熠竟然在这时直接闪现过墙，直接越过布隆贴到寒冰脸上，用破败吸血之后开始疯狂A人，几秒就A死了寒冰。
    在UZ的人还没反应过来的情况下杀了他们最后的c位，Yi躲过布隆的Q之后回头轻松击杀了没有输出的布隆，拿下了三杀。
    一波团战以1换4完胜。
    台下RGP的粉丝立刻就欢呼了起来。
    “这种劣势局面下竟然闪现过去切对面的c位，让这波关键的团战打赢了，之前的经济差一下就拉回来了，可以说Yi刚才发挥的非常出色！我们来看一下回放！”
    回放的画面中，解说才发现Yi不仅是闪现切对面AD，而且正好打架的位置比较狭窄，他闪现的地方正好卡了一下草丛视野，一个非常完美的输出位置。
    不管是凑巧还是当时确实这么想了，这波团战Yi的操作真的太秀了。
    这波团战成为了扭转局势的关键，RGP趁对面没复活时一举拿下了大龙，借着大龙buff推掉了他们的中路水晶，然后靠着超级兵的牵扯扩大优势，最后一波团战中Yi的韦鲁斯再次拿下四杀，成功赢下了最后的赛点局！
    场内的灯光亮起，接着响起了激昂的BGM，大屏幕上穿着黑白相间的RGP队服的秦熠拿起水杯喝了口水，依然是没什么表情的样子。
    他旁边的star非常兴奋的搭着他的肩膀噼里啪啦的说了一大堆，不知道说了什么，屏幕上的秦熠忍不住弯起嘴角，露出了浅浅的笑容。
    看到万年高冷的秦熠笑了，观众里的迷妹们顿时高举着手幅和灯牌发出震耳欲聋的尖叫声。
    屏幕上的双方队员起身去握手，然后RGP来到舞台前集体鞠躬，小白侧过头看向身旁掩饰不住脸上开心的叶曼曼：“你觉得今天的mvp是谁？”
    叶曼曼：“……”
    这也太明知故问了……
    不管是从扭转了战局的点来看，还是从输出来看，mvp都非秦熠莫属。
    不过她也只能假装听不懂小白的话，一本正经的说：“我觉得应该是Yi吧，这场比赛他表现的的确是非常好。”
    “听Yi说，他拿了mvp会有小礼物，”小白显然有些沉迷八卦不可自拔的架势，兴致勃勃的问叶曼曼，“那今天这把mvp会送小礼物吗？”
    叶曼曼一僵，脑中陡的回忆起某些不可描述的事，脸颊不自觉的就红了，好在她脸上的妆比较厚，脸红也不是太明显，只不过耳根却也渐渐红透了。
    “大……大概会有吧？”
    一向以解说语速惊人著称的她，聊到这个问题也难得的有些结巴起来。
    “哈哈哈哈，”小白不再继续追问，笑着开口说，“那让我们恭喜Yi，又能获得一份小礼物了，也恭喜RGP获得这场比赛的胜利！”
    叶曼曼暗自松了口气，殊不知此刻赛事直播频道的弹幕已经炸了：
    @椅子腿8级可怜：冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。
    @愚人节快乐：卧槽，小姐姐的耳朵都红了，好可爱啊！
    @途虎灰兔：哈哈哈哈小白真的太懂了哈哈哈！
    @米开朗琪罗：@Yi，y神看到没！小姐姐答应给你礼物了！
    @兔兔护目镜：单身狗遭受一万点暴击。
    @芜湖西一图：卧槽小夜女神和Y神竟然真的在一起了？！我早就觉得他们俩很配了！
    @你可以追她：6666666，Y神不会是小夜解说才这么拼的吧？
    @乌兰其其格：啧啧啧，小礼物~
    @土司炉筒：求小姐姐直播的时候捎上Y神！想吃狗粮！
    赛后采访和现场抽取幸运观众的活动结束后，今天这场比赛就算是全部结束了，叶曼曼回到后台的时候，RGP战队的人还没走，聚在一起有说有笑的说着什么。
    她偷偷摸摸的溜过去，在秦熠没发现的情况下，猛地从背后抱住了他的腰：“恭喜！”
    秦熠一怔，然后又垂下眼眸笑了起来，握住了她搂在自己腰上的手：“下班了？”
    “嗯~”叶曼曼笑眯眯的点了点头。
    本来想抱一下他就放开的，然而这也算是两人难得的见面了，此刻像这样紧紧的抱着他，充实的温暖感充斥着她的心，叶曼曼竟然有些舍不得放手了。
    “咳，”star装模作样的咳了一声，“小夜，你这是想把我们老秦拐回去啊？”
    叶曼曼眨了眨眼，不情不愿的松开了秦熠：“哼，我倒是想拐回去啊，你们让吗？”
    “让啊，怎么不让？”root和star心照不宣的交换了个眼神，话语里是浓浓的调侃，“咱们老秦今晚就包给你啦！”
    “诶？”叶曼曼愣了愣，抬起头看向秦熠，“你今晚可以休息啊？”
    “是啊，”秦熠摸了摸她的头，“比赛结束的时候就在说这个事了，要是这场比赛是我mvp，就给我放半天的假。”
    比赛结束的时候？
    啊，是star说了什么，然后秦熠笑起来的那个时候吗？
    “小夜，我们老秦就交给你了，”star跟她挤了挤眼睛，然后照顾着其他人，“走了走了，我们其他人回俱乐部。”
    “啊？”root顿时傻眼了，“我们好歹也聚个餐庆祝一下胜利啊？打了一下午的比赛，我好饿的。”
    叶曼曼眨了眨眼：“要不我请你们吃牛肉面吧？”
    这句话一出，面前几个人的脸就垮了下来：“小夜，你该不是ODG派来的卧底吧？”
    她顿时就笑了起来。
    因为去年ODG在参加S赛的时候吃了牛肉面，结果集体拉肚子输掉了比赛，虽然听起来很扯淡，更像是为了甩输掉比赛的锅。
    而后来的MSI的比赛上，韩国的强队SAG也是在中国集体吃了牛肉面，回国之后状态低迷，联赛各种连跪，差点就丢了S赛的门票。
    而“牛肉面”这个梗也就此在电竞圈内传播开来。
    star他们毕竟不想当电灯泡，一行人先行离开之后，叶曼曼抬起头瞄了眼秦熠：“那……我们去哪？”
    “嗯，你刚才一说，我还真有点想吃牛肉面了。”秦熠笑着开口。
    叶曼曼：“……别，我是开玩笑的。”
    秦熠当然没真的去吃那碗宛如有魔咒的牛肉面，而是和叶曼曼找了个就近的餐馆吃了一顿，因为他是坐公司大巴来场馆比赛的，两人便决定坐地铁回家。
    绝大多数时候都是自己开车或者坐俱乐部的大巴的秦熠很少坐地铁，站在被人群挤满的地铁站里，大概是叶曼曼的外貌太过于出色，周围好几个陌生男人都向她投来了意味不明的目光。
    秦熠毕竟也是男人，敏锐的察觉到了这些目光里带着的一些小心思，他不动声色的揽住她的腰，原本就站不太稳的叶曼曼眨了眨眼，立刻就顺势抱住了他。
    看出来这个漂亮的女孩子已经有男朋友了，周围炽热的目光顿时就少了很多。
    秦熠垂下眼眸看向叶曼曼：“你工作结束后，都是坐地铁回去的？”
    “是啊，”叶曼曼点了点头，“坐地铁的话大概五分钟就到酒店了，走路的话要一个小时吧？公交车也要绕蛮远的路。”
    秦熠微微怔住，抿着唇没有说话。
    他很希望自己现在不是一个电竞选手，然后可以每天送她回家，那样她就不用在这里挤地铁，也不用被陌生的男人用那种目光打量了。
    似乎是察觉到秦熠的语气有些不对，叶曼曼抬起头看向他：“怎么了？”
    “……没什么，”秦熠顿了顿，然后低声开口，“只是希望这次S赛能拿冠军。”
    “呃，这个，想的会不会太早了，lpl的冠军都还没拿到呢？”叶曼曼有点想笑，然后又突然反应过来，“啊，不对，你们现在进了总决赛，不管是第一还是第二，等于都可以进S赛？”
    的确，如果总决赛是冠军，那就是一号种子，如果是亚军，按积分排序也是二号种子，基本可以说是一只脚已经迈入了S赛了。
    确实可以稍微想一想S赛的事。
    不过秦熠说拿冠军，叶曼曼又觉得没什么真实感，毕竟lpl在s赛上的表现在年年下滑，ODG曾经以全胜战绩带着所有人的希望征战S赛，结果还被当时的一个外卡队给虐了。
    从那以后，绝大多数人几乎都对lpl失去了信心，觉得他们都是国内猛如虎，国外怂如狗。
    曾经的lpl是英雄联盟第二大赛区，而赛场上糟糕的表现让不少人觉得，这个所谓的第二赛区已经可以划分为外卡赛区了。
    而现在的lpl也发展的越来越商业化，大批买进来的韩援选手和冠军队选手，俱乐部靠卖周边和外设使劲圈钱，各种商业活动层出不穷，谁也不知道今年的联赛究竟能做到什么程度。
    按往年的成绩，今年观众的态度大概是，能进入四强就满足，能拿到亚军就非常开心，万一拿到冠军了，那就能吹一辈子了。
    然而SAG这个强队连续五次拿下冠军，可以说是笼罩在所有强队心里不可磨灭的阴影，甚至快要变成心魔了。
    就算RGP现在替换上goobo，叶曼曼也不敢拍着胸脯说，他们一定能够进入四强。
    说到底，看了这么多年的比赛，她早就失去了夺冠的信心，此刻听到秦熠说起冠军二字，心里也没有什么波动。
    如果国内战队真的能在s赛夺冠，反而会感觉是在做梦吧？
    大概是从叶曼曼的表情看出了她的想法，秦熠弯了弯嘴角：“觉得夺冠不太可能是吧？”
    “没……没有啦，”叶曼曼不想打击他，却反驳的毫无底气，“就是，SAG太强了嘛……感觉要赢这个队，怎么说，需要出其不意？”
    因为这个队的失误真的是太少了，可以说认真起来几乎没有失误，运营也相当可怕，lpl的队伍打SAG，如果不在前二十分钟打出五千的优势来，基本就是会输。
    后期运营完美加上选手实力超强让SAG一直稳坐冠军之位，五年了，没有任何队伍可以撼动它的位置。
    “说到底，SAG也是人打出来的，不是机器，总会有失误的，”秦熠有些好笑的摸了摸她的头，“而且，抓机会不正是我们的特长吗？”
    “话是这么说没错，不过RGP除了goobo都没什么国际赛经验吧？”叶曼曼有些担忧，“root和star还算是打过一次国际赛，hsb就是真的没出国过。”
    “没经验也好，不会像其他战队那样，从一开始在气势上就输了，”正好地铁到站，秦熠牵着她踏出地铁车厢，“起码我们是敢打的。”
    说到这里，叶曼曼才突然想起来RGP的重要人物goobo，没goobo的情况下去S赛，很有可能会一轮游啊？
    “goobo的手伤怎么样了？S赛还能上吗？”
    “……”秦熠沉默了一会，说不清是无奈还是敬佩的叹了口气，“那个人的话，就算到时候手伤没好，估计都不会放弃s赛上场的机会的。”
    应该说goobo为了登上S赛的舞台，已经等待了足足两年之久了。
    两人走到秦熠的家门口，大概是许久没人来的缘故，门把手里别着几张促销传单，秦熠掏出钥匙开门后，长期不通风的家里满是灰尘的味道。
    叶曼曼换了鞋进屋，立刻就把前前后后的窗户全部打开了，习习的凉风吹了进来，驱散了屋里的炎热，她弯腰打开他的电脑，然后在电脑前坐下来：“我准备直播一会儿，你要不要来露个脸呀？”
    刚合上空空如也的冰箱的秦熠走过来：“我可以露脸吗？”
    “当然可以了，或者你玩，我就在旁边看，”叶曼曼笑的贼兮兮的，显然十分开心，“然后第二天就爆出一个新闻，‘某网站女主播公开代打’之类的。”
    说着，叶曼曼点开了摄像头，然后轻车熟路的开了直播。
    大概是一直忙着解说工作的叶曼曼已经许久没有开直播了，所以直播间的人数涨的也不太快，然而所有点进直播间的观众都是一副见鬼的样子：
    @XO啊路：卧槽，这是直播还是重播啊？？
    @兔兔乐的对：等等，这不会是失踪人口出现了吧？
    @卡卡龙：失踪人口出现！
    @V客德巴金：小姐姐竟然诈尸了！
    @么哒厉害了：小姐姐终于想起她还有个直播间了，多久了？这得有两个月没开直播了吧？
    @发壳聚糖：怎么感觉小姐姐是刚解说完比赛回来就开直播了？
    @弹尽粮绝了：掏一把热泪……那一天，人们终于想起了小夜不直播的恐惧。
    显然观众们的反应让叶曼曼笑的合不拢嘴，她拢了拢耳边垂落的长发：“我有两个月没直播吗？我算算，好像是夏季赛开始之后就没直播过了，常规赛十周……哈哈哈哈，算下来真的有两个月了诶。”
    正好这时秦熠给她倒了杯茶，然后在她身旁坐了下来，端着一杯茶静静的看着她rank。
    虽然摄像头现在只能拍到他的手，但是刚才从摄像头前面走过去的时候，他的脸确实出现在了视频里。
    观众们一片哗然——
    @图拉托：等等，我是不是眼花了，我好像看到了Y神？
    @文具控遥控：前面的+1，我也看见了。
    @拉东街口那包：小姐姐旁边那个男的是谁啊？
    @我得咯得咯：溜了溜了，居然有男朋友了。
    @莫得空间机器人：万人血书求我秦哥上镜啊！
    叶曼曼看着弹幕十分开心，侧过头看向支着下巴表情慵懒的靠在椅背上的秦熠：“好多人都在猜是你诶，你要不要坐过来一点？”
    她的话筒连着直播，这句话自然也被所有的观众听到了，然而这还不是让人震惊的，下一秒，秦熠帅气的脸就出现在了屏幕中。
    顿时屏幕就被弹幕刷爆了，一半的弹幕都是“卧槽”。
    叶曼曼充分体会到了隔着网络的那些观众的震惊。
    大概是秦熠平时不开直播，即使承认小夜是他女朋友，两个人也极少在公众场合一块出现，现在秦熠突然出现在小夜的直播间，消息立刻就跟风一样传出去了，直播间的人数在以肉眼可见的速度暴涨。
    “那……我帮你打一把？”秦熠接过她的鼠标和键盘，两人直接换了个位置，叶曼曼把椅子往秦熠那边挪了挪，然后捧着下巴笑眯眯的看他进入一把匹配赛。
    虽然是职业AD，但是秦熠打其他位置也完全不差，他这把玩的是打野，用雷克塞带动节奏抓爆了对面，结果非常轻松的就拿下了胜利。
    叶曼曼原本掉段了的段位立刻就涨了十几个胜点，送礼物的观众更是毫不吝啬，几乎是刷爆了整个屏幕。
    已经叶曼曼已经从喜欢自己玩的阶段过渡成了喜欢自己看，职业联赛一场不落的看，成为解说之后更是如此，不然就无法透析出每个俱乐部的想法。
    有的队伍喜欢运营，有的队伍喜欢打架，某队优势喜欢怎么打，劣势喜欢怎么打，一般都是什么战术体系，这些都是他们解说时需要的东西。
    作者有话要说：　　超肥的一章有木有~


第六十七章

						
					第六十七章
    大概是今天解说了一整天, 叶曼曼也有些累了，现在坐在旁边看着秦熠玩，困意渐渐涌了上来。
    秦熠这一把排到了AD位置，对面的辅助布隆似乎是认出了这个ID，刚进游戏左下角的聊天频道就蹦出了一句话——
    ［所有人］养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：卧槽！是小夜吗！
    秦熠走到下路三角草丛的位置, 瞄了眼那句话没有回答, 那个辅助没得到回复也不气馁, 继续给他发消息：
    ［所有人］养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：我去搜一下小夜有没有直播。
    这句话一出, 直播间的观众就沸腾了，各种颜色的【欢迎观光】的弹幕占满了整个屏幕。
    一分钟后——
    ［所有人］养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：卧槽竟然是Y神在玩！下路求抬一手啊！
    ［所有人］养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：对了, 这把打完能加好友吗！
    见布隆这么激动, 对面的几个队友都有些疑惑：
    这把又掉线了（复仇之矛）：？？？Y神是谁？
    人醉心亦醉丶（沙漠皇帝）：谁啊？打职业的？
    养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：卧槽你们不知道吗？RGP的新AD啊, 强的一笔！
    养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：你们都不看lpl夏季赛的吗？
    这把又掉线了（复仇之矛）：菜鸡互啄，有什么好看的, lck的才叫比赛, lpl就是个韩服高端排位。
    这把又掉线了（复仇之矛）：lpl的战队真的越来越low了, ad才钻二？搞笑吧, 那我是不是也可以去打职业了？
    养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：大兄弟, 这是小夜的号好不好？这他女朋友的号, Y神是韩服王者好不？
    这把又掉线了（复仇之矛）：啧啧, 你这跪舔的语气真的恶心。
    养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：你**才恶心, md滚一边去，还想劳资辅助？做梦吧。
    这把又掉线了（复仇之矛）：呵呵，你以为我需要你辅助？玩的**就别bb了, 选辅助不就是想躺着上分么。
    养狗的男人（弗雷尔卓德之心）：****你**等着！
    无论是直播间的观众还是秦熠都不会想到，对面的AD和辅助竟然因为他吵了起来。
    本来他们几个人在队伍频道里吵就算了，秦熠也是不知道的，谁知道聊天界面突然跳出了一条复仇之矛骂人的话，不过已经被系统屏蔽的差不多了。
    因为没有特指对象，秦熠这边的队友看到这句话集体懵了一秒，不明白对面AD怎么突然骂人。
    没想到紧接着，布隆也跟着发了一堆满是屏蔽符号的话。
    两人就这么在公屏里吵得不可开交，秦熠和观众都莫名其妙，不知道对面怎么吵起来了，不过直播间的观众对于这种情况都是特别来兴趣的，纷纷发弹幕吐槽：
    【什么鬼，难道是看Y神选到了AD位，对面就害怕的内讧了？】
    【666666，不战而屈人之兵啊！】
    【对面啥情况？辅助和AD都没上线，站泉水互喷啊？】
    【令人窒息的操作】
    【Y神的内心是懵逼的哈哈哈哈，好不容易来钻石虐个菜，还虐不到23333】
    【全程关注左下角小剧场_(:з」∠)_】
    因为下路内讧了，其他路觉得这把赢不了了，线上也开始乱玩，然后被单杀，结果对面15分钟对面就点了投降，看到水晶爆掉的时候，秦熠有些无奈。
    大概是平时都是在打训练赛和高端局rank，他已经很久没遇到这种游戏刚刚开始，对面就自爆的局了，感觉还……挺有意思的。
    再开了一把排位，秦熠看了眼她的胜点，再赢一把应该就能打晋级赛了，顺利的话今天能给叶曼曼打回钻一去。
    心里这么想着的时候，他的肩膀一沉，叶曼曼歪着头靠在了他右边肩膀上。
    秦熠侧过头看向她，她半垂着眼眸，纤长的睫毛轻轻颤动着，眼眸里没什么光亮，看起来似乎有些困倦的样子。
    “困了？”他低声问。
    “……嗯，”叶曼曼揉了揉眼睛，声音也变得软软糯糯的，“有点困……”
    秦熠摸了摸她的头，视线转向面前的电脑屏幕，此时游戏已经进入禁选阶段，他排在蓝方二楼，一楼正在ban英雄。
    “曼曼，很困就别直播了，”他捧起靠着他的女孩子的脸温柔的低声哄着，“去床上睡吧？”
    叶曼曼明显已经很困了，迷迷糊糊的点了点头就被秦熠牵着往另一个房间走去了，留下直播间一百多万被塞了一口狗粮的观众——
    【卧槽……Y神好温柔啊！】
    【Y神求嫁！】
    【玛德竟然在直播间公然秀恩爱！不过我喜欢！】
    【？？？？没人关注游戏吗？秦哥空ban了啊！】
    【……Y神还记得直播没关吗？不会一去不复返了吧？】
    【Y神是真的宠小姐姐，上次录节目也是化身护妻狂魔】
    【怎么还不回来？选人时间要到了啊】
    【完了，没选英雄扣胜点的吧？】
    【去这么久不回来，不会是去做什么羞羞的事了吧？】
    【某主播直播哄女朋友睡觉月入百万】
    【小夜一觉睡醒，发现自己掉段了就搞笑了哈哈哈哈】
    秦熠把叶曼曼外衣和鞋子脱掉，又帮她盖好被子安顿好之后，已经是十分钟以后了，他回到摄像头前面的时候，刚才那场游戏已经因为他没选英雄而强制结束了。
    以后有时间再帮她打吧，秦熠默默想。
    “很晚了，该睡觉了，”秦熠跟直播间的观众说，“今天直播就到这里了。”
    【？？？】
    【结束了？】
    【我去，我刚来就结束了】
    【Y神这么急着关直播，难道是要去和小姐姐做某些不可描述的事？】
    【等等，Y神和小姐姐同居了？！】
    【卧槽，前面的一说我才反应过来！】
    就在观众震惊同居这个大发现的时候，秦熠已经关掉了直播。
    一群舍不得走的人在主播不在的情况下，依然在聊天屏里刷的火热。
    秦熠再次回到叶曼曼那边的时候，叶曼曼已经睡着了，呼吸均匀悠长，缩成一团侧躺在他的床上。
    他掀开被子躺在旁边的半个床位上，刚想伸手去关壁灯，叶曼曼却突然翻了个身，转身抱住了他的腰。
    “大神……”
    她迷迷糊糊的声音像只小奶猫，还软软的呜咽了一声，秦熠搂住怀中娇小的女孩子，感觉他的心都快被这一声融化了。
    “没睡着？”他极轻的问。
    怀里的人又没动静了，只是闭着眼抱着他沉睡着，仿佛刚才只是她下意识的反应，又或者是梦里的呓语。
    只不过不管是哪种，都让秦熠有些消受不了她这么可爱的模样，忍不住就会想要亲亲抱抱乖乖窝在他怀里的女孩子，可惜她已经睡着了。
    解说了一天确实也累了，还是不要把她折腾醒了吧。
    **
    大概是昨晚睡的特别好，叶曼曼一大早神清气爽的醒来的时候，秦熠还没醒。
    她很少看到秦熠比她醒的还晚，顿时就来了恶作剧的心思，什么捏捏鼻子，然后又捏捏脸什么的，结果捏来捏去她发现一个很尴尬的问题——
    秦熠一个大男人，脸怎么比她的还软啊！
    捏脸捏得有些怀疑人生，叶曼曼不服气的捏了捏自己的脸，然后对比的又捏了一下他的，果然还是觉得他的比较软。
    她顿时有些沮丧。
    一脸别扭的准备起床时，她的腰突然被一只大手揽住，然后被往后一带，紧接着身上一沉，她才发现自己被秦熠压在了身下。
    秦熠垂眸看着她，墨色的眼眸看起来不太清明，似乎还没睡醒的样子，但是叶曼曼却敏锐的察觉到自己腹部似乎被什么硬物抵着。
    这……这不会是传说中的晨那啥吧？
    秦熠就像是在模仿刚才的她一样，双眼专注的注视着她，宽大的手掌轻轻的摩挲着她的侧脸，然后在眼底浮现了一丝笑意：“这么喜欢我的脸吗？”
    叶曼曼顿时尴尬的咳了两声，原来他那时是醒着的吗？还是说自己把他摸醒了？
    “曼曼，可以吗？”秦熠低声问她，叶曼曼的脑袋空白了一秒，又想点头又想摇头。
    “不拒绝，我就当你答应了。”
    秦熠勾起嘴角，俯身在她脖颈间落下细细密密的吻，吻上她的下巴的时候，他明显感觉到叶曼曼轻轻颤抖了一下，呼吸也变得急促起来。
    身上的衣服被一件件褪下，他借着清晨的光线看清身下女孩子妙曼白皙的身体，不知道是不是因为害羞，她的身体渐渐染上了粉色，看起来格外可口。
    秦熠的目光暗了一分，然后弯下腰在上面留下属于他的点点痕迹，有些粗砺的手指在她微凉的肌肤上划过，然后舔吻着她胸前的摇晃的柔软，无边的酥麻感顿时让叶曼曼忍不住呻|吟出声。
    明明也才做过一次，秦熠却已经对她身上的敏感处了如指掌了。
    然而即使如此，秦熠还是一边用手指撩拨她，一边耐心的询问她：
    “舒服吗？”
    “这里舒服吗？”
    “曼曼，喜欢这里？”
    叶曼曼的脸涨的通红，支吾着一句话都说不出来，然而身体的□□被他撩了起来，腿间竟然有了空虚感。
    秦熠似乎是真的不准备在婚前对她做什么，还是只在外面蹭蹭，她紧紧抱着他精实的腰，竟然有了想让他进去的想法。
    不过她脸皮薄，无论如何也是不会主动提出来的。
    看着秦熠隐忍的模样，叶曼曼莫名有些小开心了，切，谁让他不进来，那就忍着吧~
    作者有话要说：　　啊哈，我觉得老秦也差不多该破荤了……
    这段时间真的太忙了，一直加班，下周依然继续加班，每天加完班回来脑袋都一片空白，so sad


第六十八章

						
					第六十八章
    秦熠第二天一大早就回基地去准备最后的决赛了, 叶曼曼还坐在回去的地铁上时，她包里的手机嗡嗡的震动了起来。
    拿出手机看了一眼，是秦梓澄打来的电话。
    上次秦梓澄隐瞒身份过来“视察”自己，似乎对自己好感十足，要了她的联系方式之后, 平时动不动就会给她打电话发短信什么的。
    只是每次电话短信都没什么事, 大多是诸如一些“今天吃了什么”“又在电视上看到她了”“她哥哥最近的比赛怎么样”之类的话。
    按秦熠的说法, 他妹妹很小就出国了, 在国外生活了数年，现在刚回来估计没什么朋友, 但是秦熠又比较沉默寡言, 不太爱搭理秦梓澄, 于是她转而黏上了好脾气的叶曼曼。
    叶曼曼还是挺喜欢热情的秦梓澄的，虽然她每次找自己都是一些不太重要的闲聊, 不过自己似乎也挺乐意陪她聊天。
    只不过她完全不知道, 电话的另一端并不只是秦梓澄一个人, 还有对她十分关注的秦母。
    秦母让秦梓澄多和叶曼曼联系, 于是秦梓澄不得不每天给叶曼曼打电话过去问些有的没的, 然后一脸黑线的看着秦母饶有兴致光明正大的听她们对话。
    偷听是不道德的！
    秦梓澄试图用眼神示意秦母她的不满, 秦母挑眉：“我这是关心你哥哥未来的幸福, 看看这媳妇好不好处, 懂不懂？”
    秦梓澄：“……”
    她不想懂！
    不过就她打电话时那硬着头皮没话找话说的样子，叶曼曼也没有敷衍或是推脱，很是耐心的陪她聊天, 除非她主动挂电话说不聊了，才会笑着说拜拜。
    这性格还不够好吗！起码比她哥哥好多了！
    秦梓澄很是不满。
    在她的印象里，秦熠每次接她电话都是她在这边巴拉巴拉的讲一大堆，另一头的秦熠就“嗯”一声打发她，从来不跟她多聊。
    简直像是一块石头掉进湖面，激不起一点波澜。
    小时候也是，动不动就黑脸恐吓她，把年幼弱小的她压迫的毫无反抗之力，只能乖乖听他的话。
    秦母面无表情的听她吐槽，然后凉凉的开口：“小时候要不是秦熠管着你写作业，都不知道你能跑到哪里去撒野，也就他能制住你了。”
    秦梓澄：“……”
    ……无法反驳。
    不过今天秦梓澄终于有正当理由找叶曼曼了，电话一接通她就很开心的说：“曼曼姐，我买到了决赛的前排座位！”
    虽然秦梓澄还是处于对游戏一知半解的状态，但是她在网上看了这么多场比赛，也听出了一点门道，什么“换线”啊，“经济差”啊，“四保一”啊，“反野”啊，“KDA”啊……
    能听懂这些专业术语，秦梓澄觉得自己倍儿棒，特意买票去看比赛的兴致也起来了。
    如果说上次去看现场是为了看叶曼曼，那这次她就真的只是去看比赛了。
    电话另一边的叶曼曼忍不住笑了起来：“我那天不解说，也是买票看现场的，跟我一块给RGP加油啊。”
    “不要，”秦梓澄毫不犹豫的就拒绝了，“我现在是ODG的粉丝，我不能给他们加油的。”
    叶曼曼有些傻眼：“你什么时候又成了ODG的粉丝……？”
    上次吃饭时，秦梓澄坦言了自己接近叶曼曼的目的后，不是说ODG粉丝就是随口一说的吗？
    “以前不是，现在是了嘛，”秦梓澄嘿嘿的笑了两声，“我觉得他们颜值总体比RGP高，看起来更赏心悦目。”
    叶曼曼：“……”
    她又好奇的问：“难道秦熠还不能拉高RGP的总体颜值吗？”
    电竞圈能称得上帅气的人实在太少，秦熠在里面简直就是自带聚光灯，多少小姑娘都被秦熠那张脸圈粉圈的死死的？
    “不不不，”秦梓澄一脸冷漠，“哥哥的颜值在我心里是负数。”
    叶曼曼：“……”
    这大概真的是……亲妹了。
    **
    等到lpl夏季赛决赛的当天，叶曼曼一大早就去了现场，她戴着一顶棒球帽，帽檐压的十分低，再加上长发和口罩的遮掩，排队进场的时候也没有被周围聚集的RGP的粉丝们认出来。
    秦熠和叶曼曼的恋情也算是电竞圈里相当为人称颂的了，两个人从默默无名的时候就互相鼓励互相进步，直到今天，一个成为lpl顶尖的ADC，一个成为lpl顶尖的解说。
    虽然实际上的过程并没有那些媒体写的那么催人泪下，但是他们这对cp的确是电竞圈里少有的没有撕逼或者花边新闻的，加上两个人都颜值高，平时作风又低调，无意之间收获了不少cp粉。
    名气和身价自然也跟着水涨船高。
    如今的叶曼曼早已不是当年刚开始解说高校联赛的叶曼曼了，她的解说已经是按场次计算，到手的薪酬也越来越丰厚。
    之前叶母有过让她放弃游戏解说的念头，劝她回老家找个安稳的工作，叶曼曼只是默默晒了一下卡里的数字，叶母立刻就不反对了。
    只不过叶曼曼自己也很清楚，她吃的是青春饭，等到有新的小花旦女解说出现时，自然而然就会顶替她的位置，就像她顶替了人气不如往昔的其他女解说一样。
    更何况英雄联盟这个游戏的寿命，谁也不知道还有几年。
    不能死在一棵树上，还是得考虑好将来的打算才行。
    领了RGP战队的应援手袋，里面有随机的应援手幅和一些小的战队相关的周边，对于普通人来说没什么用，但是对于粉丝来说就可以拿来珍藏了。
    叶曼曼不是第一次现场来看秦熠的比赛了，但是她永远都领不到秦熠的应援手幅，今天也是不抱希望打开，然后发现手幅颜色是属于star的十分骚气的粉色。
    ……好吧，她认了。
    旁边的妹子打开纸袋后，顿时惊喜的睁大眼：“哇，是Y神的！好棒！”
    叶曼曼：“……”
    她抽了抽眼角，在心里暗自腹诽，算了，反正打完比赛就能见到秦熠本人了。
    这场lpl夏季赛的决赛，goobo依然没有上场，不过据说他的手恢复的不错，现在已经离开了医院，回到了俱乐部，s赛应该能赶得上。
    现场的观众一看到首发名单不是goobo而是替补pvb时，都有些失望的样子，毕竟很多人都是RGP的老粉丝了，买票来现场就是为了看一眼goobo。
    而pvb在之前对阵UZ的半决赛中表现平平，拿的还都是四保一的这种混子中单，可是他今天要面对的是ODG挖掘出来的路人王font（丰盛），被很多解说称赞为单杀王，lpl里除了goobo以外的中单都被他线上单杀过，对线能力极强。
    而goobo之所以没被他单杀过，是因为RGP曾经是个以中野为核心的队伍，即使是秦熠进来后，这个宗旨也没变过，只不过将中野单核变成了中下双核，这种打法在lpl几乎所向披靡。
    所以RGP的打野root几乎是守着中路打转的，再加上goobo自身也不是省油的灯，要线上单杀goobo实在是太难了。
    可是当goobo换成了pvb，对font的威胁可以说大大降低，而root也会从倾向于中路变成倾向于下路，如果中路不能维持住的话，很容易崩盘。
    但是也有人质疑，font只是个路人王，开始打比赛也不过半年，pvb怎么说都当了一年多的替补，光是俱乐部里的训练都比font要多吧，怎么大家都那么担心pvb会崩？
    只有一句话可以解释，font是天才，而pvb并不是。
    虽然这么说很残忍，但也是事实，font的天赋确实强到可怕，心态又稳健的不行，多少次残血反杀的极限操作都被做成了精彩集锦，就操作水平和反应来说，他大概比goobo要出色的多。
    只是差了些许经验而已。
    但这不妨碍他被所有人视为不可多得的天才，成长速度快的可怕。
    能坐稳ODG的首发，可不是那么容易的事。
    也难怪今天pvb对阵font，粉丝都这么不安了。
    秦梓澄找到自己的座位后，抬头看见舞台上离她很近的ODG战队，以及坐在他们中间的font，她能看见少年淡漠的侧脸和抿的紧紧的薄唇，脸不自觉的就有些红了。
    她没有告诉秦母，没有告诉秦熠，更没有告诉叶曼曼，自己为什么突然爱就看比赛了。
    原因很简单，秦梓澄看上了这个在ODG战队打中单的少年。
    她在不怎么懂游戏的情况下，看完了他每一次上场的比赛，尽管大多数时候只是盯着摄像头下的他发呆而已。
    看的时间长了，听到解说激烈讲解战况的时候，就感觉也不是那么困难了。
    秦梓澄甚至暗戳戳的想，等会比赛结束了，一定要缠着哥哥给她搞个签名去，再来个合照，能搞到联系方式就更美滋滋了。
    作者有话要说：　　好困……写的断断续续的，眼睛都快睁不开了orz


第六十九章

						
					第六十九章
    比赛的状况果然不容乐观, 由于中路实力差距太大，RGP一直倾向于拿四保一阵容，而对面的ODG也十分针对的ban掉了几乎所有的后期AD，直接废掉了RGP打败UZ时赖以胜利的体系。
    在后期AD全都被禁的情况下，中路c位的输出就非常重要了, 输掉第一把后, 第二把RGP的教练改变了作战方式, 让pvb拿了发条。
    发条可以说是英雄联盟里的万金油, 相比某些版本强势英雄，发条适合于大多数版本, 也是每个中单都必练的英雄。
    然而紧接着, 对面就选了一个前期比发条强的辛德拉。
    pvb虽说平时也打韩服排位, 经常参加训练赛什么的，但是他的表现不稳定, 发挥时好时坏, 应变能力差, 比赛时很容易因为紧张而操作失误被对面滚雪球, 所有他才一直只是个替补而已。
    如果不是goobo手伤, pvb大概很难得到上场的机会。
    在上次半决赛里的首秀, pvb按教练的安排选了辅助型中单后, 他就顿悟了, 教练从头到尾都不相信他的中单能carry，干脆把一切都压在相对稳定的秦熠身上。
    可是秦熠拿不到后期AD怎么办？
    那就只能让pvb拿输出型中单了。
    如果说第一场是因为输出点只有秦熠一个人，其他人保不住他, 输掉的锅无法明显丢给哪个人，那第二把就是纯粹的中路碾压了，十分钟就被压了二十多刀加一血，一塔都被磨了半管血了。
    虽说发条的对线能力稍逊于辛德拉，但是发条补兵是比辛德拉容易的，pvb被压了这么多刀，让辛德拉不断有机会去其他路游走，游戏节奏就这么一点点落入ODG手中。
    甚至在后来几波团战中，pvb都因为走位的失误而在团战中秒躺，根本打不出什么输出来，不仅如此，还因为去野区拿自家蓝buff时被抓死。
    直接导致大龙被拿，团战还输了，把本来勉强维持着经济差的劣势一下就拉大了。
    秦熠很无力。
    他原本拿的就不是什么输出很高的功能型AD，对面辛德拉还死盯着他，团战起来就直接技能控制往他身上丢，辛德拉太肥了，一套直接就可以秒了他。
    BO5的第二场比赛，也以这么让人郁闷的方式结束了。
    连解说都有些可惜的说，RGP这把原本是有机会翻盘的，只要发条有一次大招拉好了，秒了对面一个c位就很好打了。
    然而从头到尾，pvb发条的几个大都放的让人莫名其妙，空大更是常事。
    网上看直播的观众们一看到pvb这操作，不满的情绪几乎是铺天盖地的来了：
    @TD厉害：打扰了。
    @特分里：这种水平也能上场比赛？？？
    @下雨了的线路图：这发条有好好放过一次大吗？[微笑][微笑]
    @桐动起来：发条真心辣眼睛，goobo看了想打人。
    @永远一号公馆：输了两把了，该不会被3：0吧？
    @露天津中粉毛：想当年goobo可是国服第一发条，竟然能被pvb玩成这个样子，goobo大概想死的心都有了……这人是lpl里垫底的水平吧。
    @迈拓嗯啦啦：不是，这人是给俱乐部老板挡过子弹吗？玩成这样也能上场？RGP就没有别的好一点的中单选手了？？别的战队是怎么买那么多队员的？
    输掉第二场比赛之后，RGP战队的几个队员之间的交流氛围明显没有刚开始时好了，都是一脸的沉重和疲惫，而pvb也知道自己失误很大，垂着头坐在沙发上不敢说话。
    教练对着窗户一根一根的抽烟，网上的动静他也知晓了七八分，他们俱乐部不是买不起好的中单，只是goobo太强，绝大多数时间都会作为首发上场，毕竟经常轮换中单也会让队伍不稳定。
    一听到不能做首发，大多数时候都要看饮水机，那些受邀的选手立刻就拒绝了。
    虽然他们确实不如goobo有名气有实力，但是只要去一个中等水平的战队就可以安稳的做首发了，谁也不想做替补。
    所以RGP的中单替补绝对称不上厉害，就连pvb也是从他们自己的青训队里选□□的。
    但是谁也没想到，goobo不能上场之后，他们队伍的短板会变得这么明显，不过也对，去年春季赛的时候，也是goobo手伤犯了，结果那个赛季他们输的很惨，直接进入了保级队行列。
    现在的敌人可是拿了好多个lpl联赛冠军的ODG，实力毋庸置疑，各路都没什么短板，别说是中路的font了，就是对方抬一手，换成状态不稳定mate上场，他们都不一定能赢。
    “教练，下一把怎么办？”star终于忍不住开口打破僵持的气氛，“要是他们还像上一把那样ban人，老秦拿不到后期AD怎么办？”
    教练沉默了一回，侧过头看向低着头的pvb：“pvb，打font时心态不要紧张，他来lpl的时间比你还短。”
    pvb一惊，下意识的瞟了眼身旁的几个队友，大家都神色各异，有对他加油打气的，也有愁云密布的，还有像秦熠那样面无表情看不出想法的。
    他只感觉自己心里沉甸甸的，有些喘不过气来：
    “我心态……还行吧……”
    嘴上这么说，其实pvb清楚的知道他的心态已经处于半崩溃状态了，如果说第一把拿的辅助型中单被压还情有可原，那第二把就是他线上被打懵了。
    font大概是刚进lpl的缘故，不太像一般人那样以发育为主，也不会等打野来帮忙，几乎是有机会就要跟他打一套，打到后来，他只能站在刚好能吃到经验的地方等兵线过来。
    pvb不敢跟他对拼，心里似乎清楚的知道他打不过，就算下一把他继续拿carry型中单，中路依然会被压。
    实力上的差距太大了。
    教练没注意到他平静的表情下汹涌的心思，只是嗯了一声点点头：“我们下一把在蓝色方，bp不会那么受限制，对面想针对AD很难，除非他把加里奥或者扎克全放了。”
    意思就是，秦熠这一把，有机会拿到后期AD，但是能不能赢，就要看pvb还有其他队员的发挥了。
    **
第三场的决胜局还没开始，场上是穿着双方队服在舞台上跳着节奏欢快的舞蹈，叶曼曼坐在观众席里低着头看着手机，纤长的手指在屏幕上滑动着，网络上针对这场比赛各式各样的评论也随之出现。
    绝大多数观众都已经不看好RGP能赢下最后的决赛了，毕竟就前两场里的表现出来，中路差距实在太大。
    团战里，RGP必须秒掉对面的AD和AP才能玩，而ODG只需要盯着秦熠就好，pvb即使拿了输出型中单也打不出相应的伤害来。
    甚至一看到秦熠被秒了，他的第一反应不是去打输出，而是逃跑。
    而同等状态下，ODG的AD即使被秒了，font也能顶上去继续输出，甚至能够完成1v4拿下三杀这种极限操作。
    光是心态就完全不一样了。
    “ODG从哪里挖的这个中单啊，也太强了吧？”root忍不住小声嘀咕，“我们战队买老秦的时候我就觉得是沙里淘金了，他们眼光竟然也这么6？”
    star听到他的话有些无语：“ODG都称霸lpl好几年了，看人的本领还是有的，要是队长能上场，我觉得我们还是有希……”
    大概是star声音有些大了，root赶紧用手肘捅了他一下，然后跟他使了个眼色。
    star反应过来，偷偷瞄了眼身后表情晦暗不明的pvb，有些尴尬的闭上了嘴。
    秦熠垂着眼眸走在最后面，心境已经不如往日平静，走到出口的时候，舞台上亮起炫目的灯光，他的掌心微微泛热，然后又握拳攥紧，朝他的座位走去。
    这场比赛的加油声比之前的两场都要大的多，一边是ODG粉丝觉得这把必胜的呼声，一边是RGP粉丝不服输的呐喊。
    叶曼曼混在粉丝群里看着舞台上蹙着眉检查设备的秦熠，心就像是被什么揪着往上提，仿佛悬在半空中一样，强烈的不安和害怕的感觉渐渐溢满了她的身体。
    她有种不好的预感。
    随着比赛开始，RGP这边的粉丝一开始还满怀期望能够让二追三，然而随着不断扩大的劣势，他们的心也一点点的沉了下去。
    所有人都在指望秦熠能发育到后期一波团打回来，指望团战中至少能杀掉对面的c位，但是局势的发展永远都事与愿违，ODG也根本不给秦熠发育的时间，各种强行逼团。
    龙坑前一波团战1换5之后，ODG四个还残血存活的人没有选择去打大龙，而选择了破了中路的水晶，然而他们没有撤退，还在继续拆门牙塔！
    争分夺秒之间，马上就要复活的pvb在麦里大喊：“我活了我活了！我来阻止他们！”
    “别管人！先清兵！”秦熠皱着眉说。
    复活的的瞬间，pvb就立刻冲出泉水想阻止他们，对面四个都是残血，他一定可以杀掉一两个的！
    “pvb别出去啊！先清兵！”
    “塔要掉了！”
    然而这时的pvb已经慌了，完全把麦里队友的声音当成了耳边风，什么都没听进去的想去追杀残血。
    没想到ODG早有准备，一回头各种控制向他砸来，font更是不慌不忙的接上一套技能秒杀了满血状态的他。
    pvb的头像再次暗了下去。
    四个人站在基地水晶前飞快的拆着，大量的超级兵进入高地，而这五个人的头像都是暗的，最快的也要2秒才能复活。
    所有人都在想等复活了打最后一波，但是基地水晶掉血的速度远超他们的想象。
    来不及了，已经输了。
    看着蓝色方水晶爆炸的瞬间，有些已经看不下去的小姐姐捂着脸偷偷的哭了起来。
    叶曼曼怔怔的看着大屏幕，心里酸涩的有些难受，RGP的队员摘下耳机时的表情都不算好看，而star呆呆的坐在座位上，似乎还没反应过来输掉的事实。
    场内响起震荡大气的恭喜ODG获胜的BGM，ODG的选手笑容满面的起身，过来跟RGP的队员握手时，镜头给向这场比赛中发挥出色的font，他正和秦熠握着手，然后快速的跟秦熠说了什么。
    秦熠抿着嘴没有回答，font已经松开他，继续跟其他队员握手去了。
    解说还在台上可惜决赛里RGP的落败：
    “真的是非常精彩的一场比赛，不过RGP确实没能发挥出他们的最大实力，还是有些遗憾的。”
    “没错，我们知道之前常规赛的时候，RGP是赢了ODG的，关键还是在于中单这个点……有些欠缺吧，刚才三把比赛我们都能看出来，RGP现在的中单可以是突破口，希望goobo的手伤能尽快恢复，尽快返回舞台吧。”
    “那现在夏季赛的季后赛已经全部结束，ODG作为夏季赛冠军，将以一号种子的身份进入S赛，剩下的队伍将按照春季赛和夏季赛的积分排名，让我们来看一下目前的排名情况……”
    大屏幕上出现目前各大战队春季赛和夏季赛的积分排名。
    “我们可以看到除了ODG，积分排名第一的是RGP战队，他们将以二号种子进入S赛，也恭喜RGP战队！”
    “三号种子将在积分排名的第二到第五名之间产生，我们还会进行一轮S赛选拔赛，积分靠后的队伍在选拔赛里表现好的话，也有机会拿到s赛的门票！”
    **
    看着大屏幕上的赛后采访，font有些冷淡的回答着主持人的各个问题，秦梓澄捧着脸花痴的看着他的脸，其实font长的没有她哥哥那么帅，但是就是莫名的吸引了她。
    情人眼里出西施，秦梓澄现在看丰盛是越看越帅。
    女主持人早就习惯了采访电竞选手时的尴尬气氛，此刻她突然想起一件事：“刚才握手的时候，你好像跟RGP的Yi说了什么，可以具体问一下是什么问题吗？”
    秦梓澄愣了愣，然后惊喜的睁大眼，难道font和她哥哥私下关系不错？那不就能正大光明的接近他了嘛？
    “没什么，”屏幕上的丰盛漫不经心的回答，“就是问了下goobo什么时候可以上场比赛。”
    “所以你认为这场决赛中的对手pvb没有goobo强是吗？”
    丰盛意味不明的看了她一眼，然后摇了摇头：“能够上场比赛的职业选手都是有实力的，不过临场发挥和经验也很重要。”
    “论经验的话，你来到lpl的时间应该比pvb还短吧？”女主持人笑眯眯的问，“但是在今天的比赛中，我们可以看到你在线上都能打出优势，你认为你在哪方面比较厉害呢？”
    “……”丰盛扯了扯嘴角，“不清楚，我就是按自己的想法打的，有机会就去换血。”
    见丰盛没有跳进她挖的坑，主持人又好奇的问：“那你平时跟这位Yi选手关系怎么样？”
    “……”丰盛又侧过头看了一眼这个女主持人，犹豫了一下才回答，“……还行。”
    竟然是还行？
    秦梓澄一下就兴奋了，掏出手机想给她哥哥打电话，然而准备按下拨号键时，她突然想起来，哥哥所在的战队才输给了ODG，现在跟他打电话说自己喜欢font什么的……会不会感觉不太好？
    越想越觉得秦熠会黑着脸拒绝，秦梓澄盯着手机踌躇了几秒，果断放弃了这条路。
    不过她哥哥不行，还有另一条路啊，作为解说的曼曼姐应该跟队员们都挺熟的吧？
    秦梓澄又开始暗戳戳的给叶曼曼发信息——
    ［曼曼姐，我好喜欢font！想跟他合影！］
    短信还没发出去就被她一个字一个字的删掉了，这司马昭之心会不会太明显了？还是委婉一点吧。
    ［曼曼姐，你认识ODG的font吗？］
    左看右看，秦梓澄觉得这句话看不出自己的实际想法，才满意的按下了发送键。
    叶曼曼正坐在座位上看RGP电子竞技俱乐部刚发的遗憾输给ODG的微博，不到十分钟，下面的评论就达到了一万多，基本都是在喷这个中单，还有心疼秦熠和goobo的。
    好不容易弥补了下路的短板，常规赛里一路连胜，终于有夺冠的实力了，结果在最后一刻给你来了个反转，0：3输给了ODG。
    粉丝们根本无法保持冷静。
    她看着这些或暴躁或难过的评论，心里满是无奈感，这个游戏是五个人的，秦熠一个人实力再强大，也无法得到胜利。
    更何况他们的对手ODG的实力本身也不容小觑。
    翻着评论的时候，她的手机一震，受到了来自秦梓澄的短信，叶曼曼愣了愣，点开那条短信，看到了里面的内容。
    正好赛后采访已经结束了，场内的观众都开始陆陆续续的离场了，叶曼曼眨了眨眼，快速给她回复：
    ［认识，怎么了？］
    短信发出去不到十秒，她就收到了回复，速度快的令人咋舌——
    ［我现在是他的粉丝了！］
    作者有话要说：　　晚上还有一更
    今天总算不忙了，哭唧唧，赶紧赶榜


第七十章

						
					第七十章
    秦梓澄竟然会成为丰盛的粉丝？
    叶曼曼觉得这个世界真小, 不过丰盛在赛场上的表现确实很亮眼，台下专门为他而来的粉丝也不少，秦梓澄会喜欢他并不奇怪。
    回想起当初，他还是个不愿意上大学而被他姐姐强拉着来参观自己学校的孩子，现在却已经变成战队里不可或缺的角色了。
    当年丰盛和秦熠还有她在学校里遇到的时候, 谁也没想到他们三人现在会同在电竞圈工作吧。
    有些惆怅的叹了口气, 叶曼曼给秦梓澄回复——
    ［嗯, 有喜欢的选手挺好的。］
    秦梓澄一直忐忑的握着手机, 感觉到来信息的震动时立刻开心的点开，然而看到叶曼曼发过来的内容, 她脸上的笑就僵住了。
    是不是她说的太不明显, 曼曼姐没看懂她的意思？
    她就是想曼曼姐给她和font之间搭个线……再不济弄个签名或者合影也行啊？
    对于认识的人来说, 应该很容易吧？
    秦梓澄咬着下唇还想再发明显一点的话语的时候，又收到了叶曼曼的短信：
    ［我去找秦熠, 要一起来吗？］
    **
    两人站在禁止非工作人员出入的通道口, 秦梓澄默默瞟了眼身旁戴着帽子口罩默不作声的叶曼曼：“曼曼姐, 你是不是担心哥哥输了比赛会伤心啊？”
    叶曼曼侧目看向她, 墨色的眼眸中眼波流转, 她轻轻眨了眨眼, 弯曲卷翘的睫毛像小刷子一样, 在眼尾覆下一片阴影。
    她的声音透过口罩, 听起来有些模糊：“你不担心吗？。”
    “……也不是，就是觉得哥哥应该不太会伤心吧，”秦梓澄若有所思的回答, “比赛嘛，有输有赢，这次输了下次赢回来不就好了？哥哥在这方面的心态一向很好的。”
    “虽然说的也没错，但是他们不是普通的在玩游戏，而是电竞选手，”叶曼曼目光灼灼的看着她，“每一场失败都是对自己职业生涯的一次拷问，有的人能调整过来，而且越来越强，有的人无法调整过来，要么退役，要么越来越差。”
    “这个职业要承受的压力和谩骂远远高于普通人，甚至有些选手不管输赢都会被骂的很惨，原因就是普及太广，它不像那些运动项目竞技什么的，旁人只是看看，大多数人并不了解这项运动的具体细节和内涵，但是英雄联盟这个游戏，每个只要会玩这游戏还能说出点一二的，基本都是带着上帝视角，心里想着什么我上我也行来看比赛的。”
    “你平时在网络上看比赛的时候，开弹幕简直没法看，全都充斥着专门黑战队的水军，专门黑选手的喷子，一秒飘过去100条弹幕，里面起码有80条是在喷人黑战队的。”
    说到这里，叶曼曼的话语一顿，然后继续开口：“就说秦熠吧，他自从开始打比赛以来，基本没出现什么失误操作，微博或者贴吧论坛这种也很少能看到喷他的人，但是今天比赛输了，你回去随便翻一翻贴吧微博，绝对有很多人要用他自以为是的见解开始喷人了，什么‘教练bp有问题’啊，‘四保一打不出效果是因为yi不敢输出’啊。”
    她扯着嘴角冷笑了一声：“呵，我用脚趾头都能猜到他们要说什么。”
    秦梓澄听着叶曼曼这一连串的话有些懵，她默默的咽了口口水，还在费力的理解刚才那段话的意思，叶曼曼却突然怔住，露出有些懊恼的表情。
    秦梓澄才刚刚接触这个游戏，了解的还没那么深，她说的太多了。
    叶曼曼轻轻叹了口气，有些不自在的干咳了一声，想让秦梓澄别往心里去的时候，她的头突然被拍了拍，一只手直接掀开了她的帽子，熟悉的嗓音也跟着在她耳边响起：“在等我？”
    秦熠勾着嘴角看着叶曼曼转过身来惊喜的小表情，眼底满是温柔，他的视线移向叶曼曼身旁的秦梓澄：“你怎么也来了？”
    还有些懵的秦梓澄终于消化完了那一大堆内容，刚准备说她是过来看ODG的比赛的，脑中却突然回响起了叶曼曼的话：
    ［有的人无法调整过来，要么退役，要么越来越差。］
    不知道为什么，明明在她心里的秦熠是气场强大，喜怒不形于色，仿佛永远都是胸有成竹的大魔王，然而在叶曼曼口里却仿佛变成了要时刻呵护的小弟弟？
    给ODG加油什么的，为了看font什么的，秦梓澄感觉自己都有些说不出口了，她转了转眼睛：“我当然是特意过来给哥哥加油的啊！”
    秦熠意味不明的“哦”了一声，然后挑眉看她，眼眸里似笑非笑：“给我加油？”
    秦梓澄立刻点头，态度别提多诚恳了：“毕竟是重要的决赛嘛，虽然输了很可惜……下次能赢就好！”
    叶曼曼：“……”
    她改口还挺快的。
    秦熠没有戳穿她尴尬的演技，他从小就守着这个妹妹督促她写作业，秦梓澄那时候撒谎不写作业的时候，眼睛都是骨碌碌的乱转，看左看右就是不看他。
    这毛病到现在也没改。
    也不知道她这次来是为了叶曼曼，还是又有什么别的目的。
    “其他人呢？”叶曼曼看了眼他身后，没有RGP的其他队员跟出来。
    “他们从另一个后门走了，坐大巴会基地，我是特意过来找你的，”秦熠摸了摸她的头，然后把她的口罩拿了下来，“今天也混进粉丝区了？”
    “咳，什么叫混，我是为了应援物嘛，”叶曼曼说到这里，有些失望的把应援手袋里的东西给他看，“可惜运气不好，每次都抽不到你的。”
    “我本人都在这里了，还要应援物干什么，”秦熠有些好笑的捏了捏她鼓起的脸颊，然后握着她的手往外走去，“走吧，先去找个地方吃点东西。”
    秦梓澄看着他俩和谐的背影，莫名觉得自己仿佛一个特大瓦电灯泡。
    她又回头看了看似乎不会再有人出来的工作人员专用通道，有些郁闷的叹了口气，然后跟上了秦熠和叶曼曼的脚步。
    **
    为了保持比赛时高度集中的注意力，比赛前他们是不怎么吃东西的，因为胃消化食物也会消耗能量。
    然而总决赛的BO5打了接近五个小时，秦熠早就觉得饿了。
    相比之下，秦梓澄和叶曼曼都是吃好了过来看比赛的，相对来说并不是那么饿，现在看着虽然看起来是在慢条斯理的吃着东西，实际消灭食物却快的惊人的秦熠，都是默默给他倒水或是递纸巾之类的。
    “对了，哥哥，”秦梓澄好奇的问，“我刚才听解说说，你们能进S赛，S赛是什么？”
    “S赛就是全球总决赛，”秦熠言简意赅的回答，“lpl是国内的职业联赛，赢下冠军代表这个战队是中国最强，但是如果能在S赛拿下冠军，那就是世界最强，还会为战队制作专门的冠军皮肤。”
    “噢……”秦梓澄似懂非懂的点了点头，“意思就是你们要代表中国去和其他国家的战队比赛，对吧？”
    “嗯，”叶曼曼低着头搅着瓷杯里的咖啡，“在这个比赛上，韩国赛区的实力是最强，其次是中国，北美，台湾，欧洲，还有一些外卡赛区，就是刚刚普及这个游戏，赛区还没有规模的发展起来的。”
    “台湾？”秦梓澄愣了愣，“台湾为什么没有算在中国赛区里？”
    “主要还是服务器不一样吧……？”叶曼曼也不太明白这一点，“这个以前叫港澳台赛区的，后来台湾有一支战队曾经拿过S赛的冠军，虽然是很多年以前了，不过后来lms（台湾赛区）还是渐渐的以台湾为主了。”
    “那中国拿过S赛冠军吗？”秦梓澄好奇的问。
    这个问题一出来，叶曼曼和秦熠的表情都有些僵硬，秦熠一语不发的沉默了一会，才开口回答她：“没有，一次都没有，最好的成绩是亚军，八届比赛里拿了两次亚军。”
    而且还是S3和S4的时候，从S5开始，S赛的成绩越来越差，连拿亚军都成为了奢望。
    “媒体都说，S9是最有希望拿冠军的一年，还说的有理有据的，”叶曼曼有些自嘲的笑了笑，“只不过每年都有这样的说法，却每年都惨遭滑铁卢。”
    说到这里，秦梓澄也大概懂了S赛冠军对于中国的含义了。
    “那个，虽然今天输给了ODG，但是解说也说了，go什么的没在，没发挥出真正的实力吗？毕竟上次比赛就赢了ODG啊，”秦梓澄想给秦熠加油打气，握着小拳头气势满满的说，“等那个谁手伤好了回来了，一定能在S赛里拿冠军的！”
    “其实拿冠军确实不是没可能，首要问题是要先克服自己的心魔才行，”秦熠支着下巴看着他面前的叶曼曼，“比如说，我们在八强赛里遇到了SAG，不赢下来就只能止步于此了，换作是你的话，曼曼，你是不是会打的特别谨慎，不敢轻易开团？”
    叶曼曼点了点头，当然了啊，面对SAG那种可怕的队伍，任何一个小失误都有可能被对方抓住并放大，当然不能轻易开团了。
    “这个就是问题了，那我们的打野可能为了求稳不去入侵对面野区，我们中单可能为了求稳刷线发育不游走，但是我们的特色不就是开团打架么。”秦熠低声说着。
    叶曼曼也明白这一点：“lpl的战队就是以打架为主啊，运营是比不上韩国的队伍的。”
    “对，这种状态下求稳就等于慢性死亡，但是贸然开团又害怕失误，害怕背锅，害怕一波团没打好无法挽救，”秦熠微微蹙起眉，“队员的心态就会处于矛盾的状态中，这种情况下团战要上不上，队伍容易脱节，支援也会不及时，很容易就会因此输掉比赛。”
    叶曼曼听到这里时，感觉她的心咯噔了一下，就像是通过秦熠的话语看到了去年S赛上惨败给SAG的ODG一样。
    全程不敢开团，怂到输，拖到输，八强赛输了回国后，网上几乎是铺天盖地的骂声。
    如果把SAG换个名字，即使还是那些队员，压力应该也不会这么大，关键还是在于SAG这个名字，五届S赛的冠军战队，就是梗在所有lpl选手心里的一根刺。
    “那哥哥，你觉得你们中单回来了之后，你们能赢下那个SAG吗？”秦梓澄小心翼翼的问。
    “……”秦熠沉思了一会，“BO1的小组赛能赢，但是BO5的淘汰赛就不好说了。”
    秦梓澄怔住，手不自觉的攥紧，一向胜券在握的哥哥在这种事上会给出这种摇摆不定的答案，原因只是因为能赢的几率真的是……太小了。
    作者有话要说：　　SAG=skt1
    不过今年skt1在洲际赛回国之后一直翻车连跪，难道是被we打懵了？私心希望他们一直崩到s赛2333


第七十一章

						
					第七十一章
    秦熠去外面接电话, 秦梓澄透过落地窗看着门外他挺拔的背影，又收回视线凑近叶曼曼：“曼曼姐，你真的认识font对吧？”
    “是啊，这还有什么真的假的，”叶曼曼随意的回答, 然后夹了一块肉放入口中, 嚼了两口之后, 她突然转头看向秦梓澄, “你想见他？”
    秦梓澄心头一跳，差点下意识的否认了这句话, 被叶曼曼饶有兴致的目光盯着, 她支支吾吾的开口：“是……有点想见没错啦……”
    “我明白你的意思, 不过现在夏季赛都全部结束了，ODG和RGP也不用打冒泡赛, 我也没有什么可以见到他的场合啊, ”叶曼曼支着下巴思索着说, “丰盛虽然在常规赛里表现亮眼, 但是毕竟是第一次参加国际赛事, 现在应该是忙着训练吧, 感觉不太好去打扰他。”
    “呃, 没事没事, 那就让他安心训练吧，”秦梓澄摆着手笑了两声，然后又抬头看向她, “S赛在哪里举办啊？我想买票去看。”
    “S9在美国，不过小组赛、八强赛、半决赛和决赛地点全都不一样，票也是各自分开卖的，现在还只能买到小组赛的票。”叶曼曼回答她。
    美国？
    可惜她之前都呆在英国……
    秦梓澄默默在心里琢磨着怎么跟她爸妈说这件事，说她想去现场给她哥哥加油？这么说应该可以同意吧……？
    不过她都是成年人了，她父母应该不太可能会拒绝。
    另一边，秦熠站在餐厅门口，眼前不断有汽车呼啸而过，街上也有些嘈杂，他抬眸看着街对面不断变换色彩的霓虹灯，嘴角扬起一抹弧度，露出了浅浅的笑容：“放心吧，我没事，我状态挺好的。”
    电话那边还在絮絮叨叨的说着什么，他耐心的听着，有风吹过，一滴冰凉的水滴在了他的额头上。
    秦熠下意识的用手指抹去那滴水，然后发现地面上蔓延开了大大小小的水迹，有没带伞的行人仓促的来到屋檐旁避雨，空气中带着湿湿的凉意。
    听到电话那头的话语，他又开口应了一句：“没事，我S赛会尽力打的，这边下雨了，我就先挂了。”
    挂掉这个电话后，秦熠低低的叹了口气，目光有些复杂。
    电话是石头打来的，曾经的YE战队的一员。
    他们在秦熠离开后，找了一个新AD填了他的位置，然而在lspl的夏季赛战绩却不太好，被当成经验宝宝吊打，最后因为垫底的战绩从lspl掉级，现在队伍已经解散了。
    其实石头他们并不在意掉不掉级，毕竟当初打城市争霸赛就是为了奖金，队伍里真正想走职业道路的不多，再加上秦熠的转会，原本实力不济的队伍更像是缺了个口子。
    现在掉级反而让队员们松了口气，可以专心去做自己想做的事情去了。
    但是即使如此，大家都还是在关注着秦熠去了RGP以后在lpl的比赛情况，在看到秦熠的队伍在决赛里以0：3输给了ODG之后，原来YE的队员们担心秦熠心态出问题，赶紧打了个电话安慰他。
    石头他们不是什么很会安慰人的人，来来回回也只能说出“你很强的”“我们都相信你S赛能赢”“不要因为输了有压力”这样的话，不过听到秦熠的语气还是跟往常一样沉稳淡定，他们也就放心了。
    怎么说都是当初一起打过比赛的人，秦熠这个人的性格，他们还是了解几分的，不管发生什么事都是泰山崩于前而色不动的模样，应该是没什么大问题的吧。
    **
    淅淅沥沥的雨还在下着，秦熠把秦梓澄送回了她暂住的酒店，季后赛的场地离他家太远，为了方便，就在这个酒店里又开了间房。
    听到秦熠跟酒店前台说“一间房”，而叶曼曼脸上没有露出任何不对或者不自在的表情，秦梓澄心里了然了，看来他俩的关系应该比自己想象的还要亲密。
    搞不好那些该做的或者不该做的已经都做过了？
    拿到房卡的秦熠回头，看到秦梓澄还站在他们身后，一脸出神的在想什么的样子，便曲起食指敲了下她的头：“还赖在这里干什么？回自己房间去。”
    “呃。”被疼痛感拉回思绪，秦梓澄下意识的捂住头，然后哼了一声转身往电梯方向走去了。
    叶曼曼刚准备跟上秦梓澄，才迈出一步就被秦熠抓住了手腕，她停下脚步不解的的抬头看向他：“怎么了？”
    “曼曼，她今天过来看比赛，有跟你提过为什么吗？”秦熠蹙着眉问她。
    秦梓澄不会打游戏，而且上次也已经见过叶曼曼了，没必要再来一次。而如果说是来给他加油的，秦梓澄这么说的时候又眼睛骨碌碌乱转，说明她在说谎。
    那她是为了什么特意跑来看这场比赛？
    “梓澄啊，”叶曼曼噗嗤了一声，她现在想起这个就有些想笑，“她不知道什么时候成了font的粉丝，特意去现场看font的。”
    秦熠：“……”
    见秦熠抽了抽眼角，一脸无话可说的样子移开了视线，叶曼曼歪了歪头：“怎么了？她喜欢丰盛你不高兴？”
    “……不，”秦熠的表情隐隐有些发黑，“只是我和丰盛有些处不来。”
    准确的说是他和ODG整个队伍都关系一般，毕竟之前就是从那个队伍里传出了他艹粉的谣言。
    丰盛还特意告诉了叶曼曼，还好没造成什么误会。
    “那怎么办？”叶曼曼有些幸灾乐祸的抱住他的胳膊，靠在他臂膀上笑眯眯的说，“梓澄好像真的挺喜欢他，还准备买票去看S赛。”
    秦熠：“……”
    那他八成能猜到秦梓澄要用什么借口去美国了，估计他又得背锅躺枪。
    **
    被秦熠拉着走进电梯里，他的手掌几乎把她的包裹其中了，叶曼曼故意用指尖挠了挠他的手心，秦熠的手一僵，反手握紧了她的手指。
    相握的地方渐渐腾升起热度，她却能分明的感觉到他掌心处磨出了厚茧，叶曼曼咬了咬下唇，有些心疼他：“AD的训练量很大吧？茧都这么厚了……”
    “没事，我自己有分寸。”秦熠摸了摸她的头，柔软的发丝蹭着他的手心，让他的心不可抑制的软了下来。
    他的手掌沿着她侧脸的弧线缓缓下滑，在她柔软细腻的脸颊上抚摸了几下，然后扣住她的下巴，弯下腰快速的亲吻了一下她。
    唇上柔软湿润的触感转瞬即逝，被秦熠突如其来的吻惊到，叶曼曼愣了一会，然后脸色腾的变红了，有些窘迫的示意了一下电梯上方的摄像头：“你干嘛……有监控呢。”
    “怕被人看到？”
    秦熠勾起嘴角，手指摩挲着她嫣红的唇瓣，他故意做出俯身的动作，像是想再亲吻她一般，叶曼曼立刻像是受惊的兔子一般往后退了一步，紧抿着唇十分紧张的样子：“别……”
    他顿时笑了起来。
    他最喜欢看叶曼曼因为害羞而变得绯红的脸，白皙的脸颊上晕染开一抹粉嫩的红，看起来可口的要命。
    让人忍不住想一口吃了她。
    正好电梯楼层到了，几乎是电梯门一开，叶曼曼就跑了出去，像是生怕在电梯里和他多待两秒一样。
    秦熠不紧不慢的走出电梯，沿着指示牌走到房间门口，发现叶曼曼已经站在那里等他了。
    他拿出房卡刷卡进门，等她走进去之后反手关上门，还想继续调戏她：“曼曼，房间里可没人，现在可以吗？”
    叶曼曼脚步一顿，背对着他没有说话。
    秦熠以为他调戏得太过让她生气了，有些无奈的想去哄她的时候，叶曼曼却突然转过身扑进了他的怀中。
    秦熠一愣，下意识的抱住了她的腰，然而她已经搂住他的脖子踮起脚，准确无误的吻上了他。
    她小心翼翼的伸出舌尖舔了舔他的唇瓣，然后又磨磨蹭蹭的沿着他的唇角吻到下巴，看到他紧抿着唇没有反应，叶曼曼的耳根渐渐红透了，胸口的心跳如擂鼓般响起：“你……你张嘴。”
    秦熠轻笑一声，又忍不住想逗她了：“不想张，曼曼想怎么办？”
    “……”怀里的女孩子有些不满的呜咽了一声，脸色涨的通红，她咬着下唇犹豫了一会，干脆松开双手想放弃了。
    然而她的手才刚刚松开，就被秦熠握住了手腕，然后搂紧她的腰转了个身，直接把她压在了坚硬的门板上。
    “你……”叶曼曼睁大眼，然而话还没说完，就被他的唇舌堵了回去。
    他低头堵上她的唇舔吻轻吮，勾勒着她小巧的舌尖深入她口中，感觉到她有些挣扎，秦熠松开她，又低声笑了起来，胸腔的震动沿着紧贴的身体传达到她心底：“生气了？”
    叶曼曼眨了眨眼，卷翘的睫毛下是湿漉漉的宛如小鹿般的眼眸，她控诉的看着他，表情看起来楚楚可怜，语气也带上了一股幽怨：“你欺负我。”
    明明知道她这个表情是装出来的，秦熠却也感觉心底像是被什么击中般陡的软了下来，连语气都温柔了许多：“因为太可爱了，忍不住就想……欺负你一下。”
    每次看到她或害羞或窘迫或泪眼婆娑的模样，秦熠就会觉得挺开心的。
    叶曼曼听到这个回答却一点也开心不起来，鼓着脸颊气恼的开口：“抖s！”
    “嗯？你还知道抖s？”秦熠凑近她耳边，低哑的磁性嗓音让她的心控制不住的扑通扑通跳了起来。
    他咬了咬她小巧圆润的耳垂，慢条斯理的舔着她的耳朵，听到叶曼曼忍不住喘息了一声，秦熠故意用邪气的语气问：“曼曼，你想知道真正的抖s是什么样吗？”
    耳边泛开的酥麻感已经让叶曼曼有些浑身酸软了，听到秦熠的话时，她的心突的一跳，立刻否认：“不不不我不想知道！”
    然而秦熠只是轻轻的笑了一声，然后再度吻上了她，他伸手扣住她的后脑勺用力加深了这个吻，几乎没给叶曼曼喘息的机会，唇舌交织之间，满是暧昧而粘腻的水声，偶尔还能听到浅浅的喘息声。
    这个激烈而又缠绵悱恻的吻让叶曼曼有些呼吸不畅，她想后退拉开距离，却被秦熠紧紧的压在门上动弹不得，然后感觉到他的手从自己衣摆下伸了进去。
    有些冰凉的手指触碰到她腰间的皮肤时，叶曼曼的身体下意识的绷紧了，然后又渐渐放松，她抬头望着他盛满□□的墨色眼眸，任由他的手掌覆上她胸前的浑圆。
    她的腿间已经泛起了湿意。
    胸前衬衣的扣子被一颗颗解开，秦熠一边解她的衣服，一边在她精致的锁骨上亲吻着，少女白皙无暇的肌肤一点点展露在他眼前，而他下腹的反应也越发强烈起来，秦熠的呼吸渐渐变得有些乱，手撩起她的裙摆，伸入了她的腿间。
    “湿了。”他在她腿间揉了揉，感觉到粘腻的湿意后，勾起她内裤边缘探了进去。
    叶曼曼急促的喘息了几声，在敏感的地方被碰到的时候，不自觉的呻|吟出声：“嗯啊……”
    然而就在如此暧昧的气氛下，他口袋里的手机却滴滴滴的响了起来，秦熠的动作一顿，脸色有些僵硬。
    手机还在不知疲倦的响着，电话另一头的那个人没有要放弃的意思，第一次没接后很快又开始打第二次，叶曼曼眨了眨眼，默默开口：“要不……先接一下电话？”
    秦熠缓缓的呼了口气，然后背过身拿出电话接通，被强行打扰的他语气显然不是那么好，听起来十分冷淡：“什么事？”
    叶曼曼抓着胸前的衣服，走到他旁边后默默的比了个口型——“我去洗澡”。
    秦熠温柔的摸了摸她的头，然后继续接那通电话：“嗯，你说。”
    叶曼曼去浴室脱了衣服，打开淋浴头冲洗着，身上残留的酥麻感还没消失，连腿都是软的，扶着墙才让自己勉强站稳。
    她才刚用泡沫把浑身涂了一遍，浴室门却突然被推开，秦熠从外面走了进来。
    叶曼曼一惊，立刻用毛巾挡住了自己：“你怎么进来了？”
    “跟你一起洗，”秦熠勾着嘴角说，“曼曼难道不想体验一下在浴室做是什么感觉吗？”
    叶曼曼：“……并不想！”
    不过某个像是憋坏了的大尾巴狼显然不打算放过她，硬是在浴室里把她给……吞吃入腹了。
    滚完床单后焉焉的窝在他怀里，叶曼曼才响起刚才那个不合时宜的电话：“对了，之前那个电话是谁打来的？”
    “……战队经理，”秦熠轻轻的抚摸着她的背脊，“明天有采访，让我记得早点回去。”
    “感觉你好忙啊……”叶曼曼在他怀里蹭了蹭，然后抱住他的腰，“这次回去了就要闭关训练了吧？感觉S赛之前都很难见到你了。”
    “只要你想见我，我都会出来的，”秦熠垂眸看向她，“但是你不会找我的。”
    “你怎么知道我不会去找你？”叶曼曼眨着眼和他对视了几秒，然后移开视线翻了个身，秦熠便从背后抱住了她。
    “因为你想赢，”秦熠在她耳边低声开口，“你想让中国拿下S赛的冠军。”
    “……噗，什么啊，中国拿S赛冠军什么的，听起来就像梦，不是吗？”叶曼曼咬了咬下唇，突然感觉眼眶有些发热，视线也渐渐变的模糊起来，“只是总是会想，就算是梦……能实现该有多好啊。”
    “会实现的，”秦熠摸了摸她的脸，却感觉到她眼角的湿润，他的手一僵，然后抱紧了她，“曼曼，我会为你拿下冠军的。”
    “什么嘛，明明连lpl的冠军都没拿到……”叶曼曼小声嘟囔着，声音越来越小，她突然转身埋入他的怀中，双手也紧紧的揪住了他的衣服，声音有些颤抖，“你一定要拿冠军！”
    “我答应你，”秦熠安抚着怀里的她，“曼曼，等着我。”
    作者有话要说：　　s赛冠军什么的……放现实里不敢想
    希望今年主场能拿个不错的成绩吧


第七十二章

						
					第七十二章
    秦熠回到战队基地去闭关培训了，而叶曼曼休息了几天之后, 继续上场解说冒泡赛, 也就是争夺s赛的最后一张门票的比赛。
    比赛的结果意料之外又是情理之中, 最后由春季赛的亚军队NHG战队赢了下来。
    虽然在春季赛是亚军，但是夏季赛之后, 这支队伍的状态一直不怎么好，常规赛的表现也十分糟糕, 以垫底的成绩勉强进入季后赛之后，仍然没有触底反弹，最后只在季后赛里拿到了第六名。
    这种宛如梦游一般的赛场表现, 自然遭受了不少粉丝的诟病, 更是成为众多喷子落井下石的对象。
    然而凭借着春季赛的亚军积分获得了冒泡赛的资格后，NHG仿佛突然清醒了过来，竟然摇身一变成了一支强队，硬是在冒泡赛里一穿三, 神挡杀神佛挡杀佛, 奇迹般的从其他队伍里脱颖而出, 成为最后的赢家。
    NHG拿到了最后一张门票, 依然是几家欢喜几家愁，欢喜的是NHG的粉丝，愁的也是NHG的粉丝。
    毕竟就NHG这神经刀一般的表现, 谁也说不准s赛的时候他们是超常发挥还是失常爆炸。
    万一在入围赛就出了什么岔子，输给了不知道从哪里来的外卡战队，那被NHG战队阻挡在国内的其他战队的粉丝估计都要炸了。
    冒泡赛结束后, 叶曼曼因为没有解说任务了，所以又捡起了好久没做的直播，结果弹幕里好多都是询问她对于NHG在冒泡赛突然有如神助般的表现是什么看法的。
    “NHG啊……”叶曼曼一边OB秦熠的韩服排位一边说，“因为我解说过他们的一些比赛嘛，怎么说，我觉得这个队伍好好打的话真的很强，就是有点不太稳定，关键还是在于上路吧，上路崩了基本都会输，上路carry的话就能带动比赛节奏。”
    “常规赛的确状态不太好，不过冒泡赛打的非常精彩，零失误，五个人配合的行云流水，要是能保持这个状态，感觉打进八强不是问题。”她点了下屏幕中victory下方的确定框，然后瞄了眼秦熠的韩服rank分，已经是王者882点了。
    在lpl的各大战队里，秦熠的韩服rank分算是很高了，但是国服第五的他，在韩服还排不到前十，现在才排到第十四名。
    其实叶曼曼只是随口夸一下NHG，然而很多观众立刻曲解了她的意思，弹幕里有不少人开始带节奏：
    @逗她冻结了：小姐姐莫非在暗指某个年年八强的队伍？
    @泽达季节：楼上收敛点，八强队的脑残粉战斗力可强了，小心被喷死。
    @喔喔XO大佬：哈哈哈！小夜实力嘲讽某八强队！
    @吧唧玛丽苏：[微笑][微笑]得了吧，有时间嘲讽ODG，不如多看看自己战队都什么成绩，某些连s赛都去不了的队伍就别跳了。
    @努力努力：小夜太看不起NHG了吧，我队只要认真打就强的一比，要是能保持这个状态，别说八强了，冠军不是梦好么[呵呵]。
    @百诺里咯：啧啧，就NHG还冠军不是梦，怕是自己都活在梦里吧？
    @metal咯啦体检路：ODG的粉别在这里带节奏好不好？脸这么大的吗？明知道小姐姐是RGP的粉还往这里凑？
    @涂卡兔虹：内战无敌，外战辣鸡，打一战队。
    @mata我的嫁：我ODG再辣鸡照样夏季赛冠军，有本事你们也拿一个看看啊？
    @乌玉兔兔子：谁不知道RGP是没上主力你们才赢的？goobo手没事的话夏季赛冠军能轮到你们？
    @mata我的嫁：goobo的伤难道是我们让它复发的？他上不上场关我们什么事？输了就输了还拿一个没上场的人当借口，脸真的大哦。
    眼看弹幕里已经吵起来了，叶曼曼心里有些烦躁，脸上却也挂着温和的笑容：“我并没有特指任何一支战队，请不要在这里带节奏。”
    几个反复刷屏跳的特别厉害的被房管禁言之后，她的直播间才算是渐渐和平了下来，叶曼曼把话题引开，观众们这才回归了心平气和的理性讨论中。
    眼看s赛的时间就要到了，lpl的观众们的戾气也渐渐重了起来，大概是往年的s赛带给他们的失望太大，今年并没有什么人看好lpl的队伍能拿到不错的名次，更别说冠军了。
    再加上今年夏季赛夺冠的又是ODG，ODG几乎每年都会出征s赛，但是成绩都不如意，而且还有个宛如玄学一般的定律——
    不管ODG是以几号种子的身份参加s赛，最后总是止步于八强，而且不多不少稳定八强。
    看到弹幕里不断有人刷“小姐姐觉得今年有没有可能拿冠军”，叶曼曼终于无法无视了，有些无奈的回答：“冠军这个事不好说，lck的战队实力还是很强的，不过今年我们赛区的战队也很厉害，我觉得有希望。”
    然而她的这句有希望，让很多黑lpl黑习惯了的人不爽了：
    @欧巴来了：小夜还是别抱希望了，免得到时候失望。
    @老圩路房间里：lpl哪年不是最有希望的一年？真的弱智。
    @我就不理解了就：lpl能拿冠军直播吃翔。
    @亚纪恐惧：小夜怕是还活在梦里哦。
    @唐啦啦啦啦啦：反正马上就会被lck打脸了，冠军就算不是SAG也轮不到lpl的战队，忘了去年八强队实力输给外卡？
    @眯噢的番：八强队毕竟有两个韩国爹呢[呵呵]，我还是支持我全华班！
    @城际路浒泾路南：没有这两个韩国爹你们连八强都没有，怕是小组赛都出不了线喔[呵呵][呵呵]。
    眼看弹幕又要吵起来了，叶曼曼突然有些心烦意乱，干脆关了直播，不去看那些烦人的弹幕。
    盯着电脑桌面看了一会，她沉郁的叹了口气，起身去倒杯水喝，上铺的钟小夏听到动静，疑惑的探出头瞄了眼她的屏幕：“不是才开播半小时不到吗？怎么关了？”
    “嗯……有点累了，”叶曼曼咕噜噜喝了一大杯水，像是要把心底的郁闷全部驱散一般，“我下周跟着VSPN去美国做现场解说。”
    “我知道啊，”钟小夏随口回答，她以为叶曼曼要跟她交待什么事，可是等了半天也没见她开口，钟小夏看了眼她有些愁眉苦脸的脸色，“怎么了？跟你家大神去美国公款旅游还不好吗？”
    “公款旅游什么鬼？”叶曼曼撇了撇嘴，“我跟他根本没时间玩，都是去工作的。”
    “哈哈哈哈我知道的，开玩笑嘛，”钟小夏从上铺翻下来走到她身边，顺手摸了摸她的头，手指落在她蹙的紧紧的眉头上，“但是你看起来好像不开心啊？”
    “……因为害怕啊，”叶曼曼转身抱住她的腰，埋在她胸前语气闷闷的开口，“我好怕goobo到时候上不了场，怕秦熠发挥不好，怕RGP战绩不好被人喷，喷子太可怕，我真的怕。”
    “……”钟小夏摸了摸她的头，“你在网上被人喷啦？”
    “我被喷又不是一天两天了，我是担心秦熠……疼！”叶曼曼还没说完就被钟小夏狠狠的扯了扯脸颊，她顿时往后退了一步，眼泪汪汪的捂住红红的脸颊，“你干嘛？”
    “你都可以无视那些喷子，为什么担心秦熠啊，”钟小夏想摆出一副震慑她的模样，又有些心疼她红起来的脸颊，最终还是伸手帮她揉着，“被喷的厉害，大不了就不做电竞选手了嘛，退役去做他的老本行什么的。”
    说着，钟小夏默默叹了口气：“安瑞宏跟我说过，说你家大神在软件方面也是大神级的，多少大公司抢着要的，根本不必担心退役后的工作问题。”
    “我不是担心那个啦……”叶曼曼抿着唇沉默了几秒，然后无力的捂住脸，“我也不知道我在担心什么了，就是害怕，莫名的怕，心里难受。”
    “要不我请你吃火锅？”钟小夏笑嘻嘻的蹂|躏着她的头发，把她的头发揉乱了才心满意足的收回手，“心情不好的时候，吃一顿就会变好的，走吧走吧去吃火锅~”
    叶曼曼有些无奈，还是笑着回答：“好。”
    **
    S赛的日期渐渐临近了，而叶曼曼作为VSPN派出的解说阵容的一员，将跟随其他工作人员一同前往美国。
    和她配合最多的小白跟她分到了一组，在拿到分配的解说场次后，她发现她和小白负责解说的场次里只有一场小组赛是有lpl的队伍的，而且还是ODG。
    有点可惜。
    不过既然ODG的队伍，她当然要为之加油打气好好解说。
    国际赛事的解说不比国内，所有有关战队的选手的基本资料都要背的滚瓜烂熟，还有这个战队曾经的一些情况、侧重的打法以及战术体系等等都要熟悉。
    再加上版本的变动，有一些技能上的加强或削弱都会让BP的格局发生很大的改变，而这也需要她私底下去做功课熟悉了解。
    解说的工作并不是那么容易，在精神高度集中的观看比赛的情况下，容易出现说错话的情况，也容易犯一些小错误，尤其是局势乏味无聊还要说一堆废话来撑住场面不冷场的时候，而这些却又非常容易成为解说的黑点。
    叶曼曼记得在她之前有个女解说就是脸特别好看，但是解说水平很差，经常说错或者口误导致她的观众缘一降再降，最后甚至在微博带起了有她就不看比赛的的节奏。
    作者有话要说：　　又要开始赶榜了……QAQ


第七十三章

						
					第七十三章
    在这种舆论压力下，那位女解说也是渐渐淡出了解说圈, 选择去做直播去了, 现在照样混的风生水起。
    叶曼曼现在的名气非同往昔, 重心放在直播上其实能带来更多的收益，但是她依然选择了在空闲时间学习填补知识, 让自己的解说能力变得更强，而不是站在旁边成为一个只能应和的花瓶。
    在参加S赛之前, 所有参赛队员要重新拍一下队伍定妆照和S赛的宣传片，而负责宣传这一项目的也是VSPN机构。
    于是三个队伍在拍摄现场碰面了。
    秦熠和另外两支队伍碰面的次数不算少，平时在lpl的常规赛和季后赛的时候就经常能见到, 有时候还会受邀共同参加一些采访节目或者电竞活动, 俱乐部之间组织各种训练赛也非常频繁。
    三支队伍里都有在lpl打了许多年的老选手了，老选手们大多都辗转呆过好几个俱乐部，互相之间关系都不错，一碰面就筹划着拍完宣传片之后聚个餐好好的吃一顿, 可是几个新队员似乎都不太跟其他人交流。
    秦熠是不拒绝但也不热情, 礼貌之中带着疏离。
    而作为新人顶替了mata的首发位的丰盛则更明显的表现出了淡漠, NHG拍摄的时候他戴着耳机坐在一边, 对所有人都是一副爱理不理的样子。
    大概是秦熠的颜值太高，在拍他的时候，摄影师的热情明显高了一个度, 坐在丰盛旁边的两个化妆师妹子也凑在一起兴奋的讨论是秦熠帅还是娱乐圈的小鲜肉齐甚铭帅。
    他的耳机中并没有任何声音，只是想把自己和其他人隔开而已，于是他清晰的听到门吱呀响了一声, 伴随着star的惊呼：
    “啊，小夜怎么过来了？”
    “明知故问，当然是来见老秦的啊。”
    丰盛的眼皮微微动了动，然后睁开了闭着的双眼，看向刚刚推门进来的女孩子，柔和漂亮的五官，浅蓝色的短裙下是匀称白皙的长腿，一进门就吸引了场内众多人的目光。
    她的眼眸亮闪闪的，眼中满是惊喜，脸颊红扑扑的，一看就是急匆匆的跑过来的。
    是赶来见秦熠的？
    丰盛忍不住蹙起眉，说不出心里是什么感觉，像是被什么堵的慌一样，连看到她灿烂的笑脸都感觉难受。
    “你们都到我的大本营来了，居然不告诉我的吗？”
    耳边响起女孩子欣喜又有些忿忿的抱怨，丰盛的眉头皱的更紧，下意识的想掩住耳朵不去听，却又不由自主的竖起耳朵想去关注他们在说什么。
    “冤枉啊，老秦不是说你今天放假吗？”
    “你们都过来了，当然要过来见你们啦。”
    “见我们？别别别，是来见老秦吧~”
    丰盛又睁开眼看向他们，却没想到叶曼曼正好也在看他，两人的视线猝不及防的对上，丰盛感觉他的心脏陡的一缩，立刻移开了目光，急促的心跳却无法停下来。
    简直狼狈。
    他在心里暗自嫌弃自己。
    好像就是从他故意告诉叶曼曼有关秦熠的那个谣言开始，他就变得有些奇怪了，明明别人的事都和他没有关系的，为什么会特意去告诉她？
    看到她提起秦熠时羞涩的笑容时会感觉压抑，看到主持人或者解说开他们俩的玩笑时会感觉心烦意乱。
    在复盘分析ODG对阵RGP的异组常规赛时，因为他们战队输了，大电视屏幕上反复循环的一遍一遍的播放比赛视频，他听着她为秦熠的出彩表现惊呼，听着她为RGP中路的胶着状态分析，听着她在RGP最后拿下胜利时仿佛松了口气一般的语气。
    解说不能有所偏颇，叶曼曼也掩饰的很好，一般人的确无法听出她在态度上的差异，可是丰盛却能无比清楚的听出来，然后更加烦躁。
    那是他第一次违抗教练，没有继续参加之后的分析讨论会。
    即使如此，教练依然还让他上场，不过是因为他在中路依然能持有强大的压制力，mata年纪已经大了，他们的中路不再锋利，ODG需要丰盛成为他们队伍的刀刃。
    叶曼曼这边看到丰盛时，愣了好一会才反应过来，然后才注意到场内还有ODG和NHG的队员，三三两两的坐在一起。
    对哦，今天是三个队伍一起拍定妆照。
    丰盛还是和她初见时的性格差不多，戴着耳机坐在一边，一副不想理人的模样，明明刚才都看过来了，硬是像不认识她一样又转过头了。
    叶曼曼有点懵，她还以为自己和丰盛起码算是打招呼这样的关系之上的熟人来着。
    “老秦应该快拍完了吧？”root低头看了眼手机，又张望了一番，“其实也拍的有点久了，难道是不想浪费我们RGP的牌面？想拍帅一点？”
    “……”叶曼曼踮起脚张望了一番，看到秦熠还在里面拍摄，“那我去旁边等他一会吧？”
    star点点头，然后就被化妆师领着去整理发型了。
    叶曼曼能感受到周围时不时向她投来的或好奇或惊艳的视线，不过她早就习惯了被人注视，所以也没什么不自在，在旁边的长椅上找了个地方坐下随手刷着微博，看看电竞圈内有没有什么新动向。
    大概是s赛快到了，网上的讨论也越来越热闹了，一些理性分析谁夺冠的可能性最大的帖子也如同雨后春笋般冒了出来，洋洋洒洒列了一大堆各自队伍的优劣，看起来有理有据，不过也少不了无脑黑或者无脑吹捧的。
    但是这些分析都以RGP和ODG为主，从冒泡赛中脱颖而出的NHG……似乎并不怎么被人重视。
    按这个队伍在常规赛和季后赛的表现，几乎所有人都觉得NHG在小组赛就会翻车，能出线就是奇迹了。
    叶曼曼津津有味的看一个对比Yi和当年的下路大魔王Ming的帖子，明神曾经被赞誉为“世界第一的adc”，实力不可谓不强，在S2时可以说几乎是世界上所有adc的梦魇。
    然而S3时，由于Ming的ad太强，拳头公司削弱了adc位置的能力，开始把队伍核心引向中上野，曾经围绕Ming来执行战术的RGP很艰难的适应了新版本，Ming的威慑力也渐渐的大不如前了。
    RGP现在的队长goobo就是从那时候开始异军突起的，以中路强大的统治力名扬一时，然后带着RGP征战S4，那一年的RGP可以说是巅峰状态，双C位几乎都是lpl里最强的存在，却也只拿下了亚军。
    等到S5的时候，ad的团战能力越发的弱，队伍的重心彻底转向了中上野，中路成为了队伍里的新核心。
    而Ming在S5结束后也选择了退役，RGP的硬实力瞬间就这么直接被砍掉了一半。
    Ming退役后，RGP从青训队里找了一个平时训练赛表现还算不错的韩服高分新人，也就是现在在UZ战队的collra，来代替Ming的位置上场比赛。
    collra刚开始代替Ming的位置时，很多明神的忠实粉丝都感到十分不满，觉得这个新ad的实力远远比不上明神，每次比赛结束后不管输赢都免不了要喷他一顿，然后嘲讽他是“C皇”、混子躺赢之类的，再顺便在微博刷一波#明神回来打职业#的话题。
    正好RGP在这个时期又经历了一波其他队员的退役，除了中路的collra，其他位置全部面临大换血，等到再次组成一支全新的RGP的时候，除了goobo和collra，其他新队员几乎都没有什么比赛经验，实力也大不如前，几度徘徊在保级边缘。
    当时几乎所有人都觉得RGP已经完了，曾经的RGP的粉丝也说他们喜欢的是过去那支有明神有goobo还有其他老牌选手的老RGP，而不是现在一眼看去只认识goobo的新队伍。
    随着时间的流逝，这支历经低估饱经磨难的队伍又从lpl垫底的名次爬了起来，从保级边缘渐渐回升，到能参加季后赛，到季后赛四强，到决赛亚军。
    曾经的root，野区被反烂，线上gank不到人，大龙小龙全丢，被人喷是“绝食型打野”，而现在他的gank意识越来越好，开团留人能力一流，控龙控视野能力已经成为联盟顶级打野。
    上路的hsb也是一直以抗压为主的蓝领上单，现在的线上能力越来越强，英雄池不再是人们诟病的只有肉能拿出手，输出型上单也玩的得心应手起来，甚至有时候还能单杀对面的上路。
    而辅助star放在以前也是经常被人喷的，不是出去做眼的时候被抓，就是出去做眼的时候自家adc被抓，不过现在换了秦熠之后，等于下路可以解放他去别路帮忙，因为秦熠的对线能力足够保证他可以单带而不会被抓。
    所有的位置都得到了成长，就连被喷的最惨的collra也变强了，虽然他已经转会了，但是上次常规赛中遇到这支队伍的时候，RGP也已经充分感受到了他的变化。
    如今，他们再一次获得了S赛的名额，不过对于这支队伍来说，只有goobo是第二次，其他人都是第一次。
    这个帖子里事无巨细的分析了Yi和Ming的对线，团战，输出等等好几个方面的操作，不管是线上超强的压制力，还是团战中优秀的走位和输出，甚至被无脑抓几次都不会被压刀的基本功，现在的Yi和当年的Ming如出一撤。
    说了一大堆之后，楼主在分析的结尾处称赞：Yi是不输给当年的Ming的超强ADC。
    虽然分析的有理有据，但是一些S2时期的明神的远古粉就开始不满了，纷纷回帖喷这个楼主想太多，毕竟明神当年统治世界赛场的记忆让他们完全无法认同这一点，剩下的帖子就基本是在撕比了。
    她有些不感兴趣的往后面快速翻了几页，头顶却响起清冷的少年音：“你喜欢看这种帖子？”
    叶曼曼愣了愣，抬起头往前方看去，面前的人身材瘦削，身上松松垮垮的套着印着ODG的黑色队服，是丰盛。
    他双手斜插在外套口袋里，脸上没什么表情，要不是眼睛直直的盯着自己，叶曼曼都不觉得他在跟自己说话。
    见面前的女孩子有些愣怔的模样，丰盛抿着唇沉默了一会，手指动了动，从外套口袋里掏出了什么递给她。
    叶曼曼茫然的看着他的动作，还是伸出手去接，丰盛的眸光微闪，放在她手心里之后就收回了手，然后在她旁边找了个位置坐了下来。
    她低头看向自己摊开的掌心，是一颗大白兔奶糖。
    叶曼曼有些意外的侧过头看了他一眼，脑中完全无法把这种香甜的奶糖和他淡漠的性格联系起来，不过既然主动给她吃，叶曼曼还是点了点头说：“谢谢你。”
    “……”丰盛张了张嘴想说什么，眼神往旁边飘了一下，然后开口说，“这种分析贴大多都没什么参考价值。”
    “分析贴？”叶曼曼愣了愣，才反应过来他在说自己刚才看的那个帖子，“啊，那个啊，我就是随便看看啦，我也觉得不太能当真。”
    丰盛没什么表情的朝她伸出手：“手机给我。”
    “啊？”叶曼曼不明白他想干什么，但是还是把手机递给了他。
    丰盛接过手机后，点开了浏览器的搜索栏，看到搜索栏下方的搜索历史时，他的手指微微一僵，然后在搜索框内快速的输入了什么，又把手机还给了她。
    “要是想看战队分析贴，我建议你看这个。”
    他的语气听起来依旧冷淡，心里却仿佛被满涨的潮水淹没了一样，让他感到有些窒息。
    搜索栏里面，一路看下来都是“秦熠”、“Yi”、“Y神”、“RGP”、“goobo手伤”、“S9赛程”等等这些关键词，她的关注点几乎全在秦熠身上，明明自己也是个知名解说，却连她自己都没有搜索过。
    更不用说其他队伍……或者其他队员了。
    叶曼曼并没有察觉到什么不对，接过手机随手翻了翻，发现丰盛给她推荐的这个专门做分析的果然说的很有道理，各个队伍的优缺点和比赛中容易出现的破绽比一些看起来有理有据的分析说的更加到位透彻了。
    默默把这个网页存了下来，叶曼曼转头看向旁边的丰盛，他像是有些疲倦的样子，半垂着眼靠在椅背上。
    发现叶曼曼在看他，他的视线往旁边移了几分，淡淡的瞄了她一眼，语气里带着些漫不经心：“看什么？”
    “丰盛，你出来做电竞选手，你家里没有反对吗？”叶曼曼有些好奇的问。
    她记得丰莉父母的想法挺保守的啊？对这方面管的也严，不然也不会非要他去考大学了。
    “我离家出走了。”丰盛面无表情的回答。
    叶曼曼：“……”
    “没有钱付房租的时候，去网吧打了点比赛拿了奖金，”丰盛换了个舒服的姿势靠着椅背，“后来发现赢比赛给的奖金挺多的，正好又有个战队经理来找我，问我要不要打职业，就这样。”
    提起以前的事，丰盛的语气依旧冷淡，就像是在描述别人的故事一样，这之中的辛苦全然不提。
    不过能在网吧赛里就被战队经理一眼看中挖进ODG里，说明他的技术非常亮眼吧？
    “那你现在是……”
    “还是在离家出走中。”丰盛回答。
    ……好吧。
    叶曼曼叹了口气：“要是想跟家里联系又觉得不好意思的话，我可以去跟丰莉说一下这件事的。”
    丰盛意味不明的看了她一眼：“你不是不喜欢我姐么？”
    叶曼曼僵住，丰莉当时对秦熠过于明显的想法的确让她觉得有些不舒服，但是她当时并没有怎么表现出来吧……？
    丰盛那时候就察觉到了？
    似乎是看出来叶曼曼在想什么，丰盛摸了摸外套口袋，又从里面摸出一颗大白兔奶糖，撕开外面包裹的有些可爱的糖纸后，把奶白色的糖果塞入口中：“我想联系他们的时候自然会联系的，你不用担心。”
    叶曼曼看着他面无表情的吃着奶糖的样子，有些好奇的问：“你都是随身带着糖的吗？”
    “嗯，我有点低血压，”丰盛咀嚼了两口后就咽了下去，也没有隐瞒她的意思，坦诚的回答说，“其实也不是一直带着，因为今天起来的有点早，又没吃什么东西，所以临走的时候抓了一把糖而已。”
    “……噗。”
    她弯起嘴角，莫名觉得这样的丰盛还有点可爱。
    “对了，你能不能给我签个名啊？”叶曼曼从她包里拿出便签本和笔，“我有个妹妹挺喜欢你的，还想去美国看你的比赛呢。”
    丰盛有些微妙的的看了她一眼：“你的……妹妹吗？”
    “对啊，”见丰盛没有要接过去的意思，叶曼曼歪了歪头，澄澈透亮的眼眸中染上一抹困惑，“不可以吗？”
    “……可以。”
    他在便签本上潦草的写下自己的名字，还给她的时候，余光看到女孩子因为开心的而翘起来的嘴角，心里郁闷而苦涩的情绪像是被驱散了，连坐在她身旁时紧绷的神经也缓解了很多。
    其实只要她能一直这样笑着就好了。
    她身边已经有人守护了，秦熠把她照顾的很好，不缺自己这一份。
    丰盛怔怔的看着手中大白兔的糖纸，把那张糖纸反复折叠又展开，连上面细细的褶皱也被抚平了。
    他口腔里的奶糖甜味渐渐淡去，重新弥漫出一股苦涩来。
    **
    秦熠终于结束了拍摄，他在摄像师的折腾下至少拍了十多组照片，从摄影棚出来的时候，外面的休息室吵吵囔囔，下一个进去拍摄的star和他擦肩而过时，拍了拍他的肩膀，意有所指的说：“老秦，我们给你准备了一份惊喜。”
    秦熠不明所以的顿住脚步：“什么惊喜？”
    “哎，你马上就知道了，”star眼中露出狡黠的笑，然后朝他摆了摆手，“好了好了，我先进去了。”
    秦熠并不觉得star能给自己准备什么惊喜，真要说的话多半也是惊吓，他微微叹了口气，收回视线往外走去，视线落在RGP的队员休息的沙发那边时，脚步一下就顿住了。
    叶曼曼坐在那里，正低着头兴奋的玩着手机游戏，丰盛随意的靠在她旁边的椅背上，漫不经心的指点着她玩游戏的样子。
    他微微眯起眼，然后才迈步朝那边走去。
    走到叶曼曼面前，秦熠伸手轻轻的摸了摸她的头，沉浸在游戏中的叶曼曼一抬头，眼眸惊喜的睁大，立刻就丢下了手中的游戏起身扑到他怀中。
    察觉到周围飘过来的视线，叶曼曼立刻意识到这个场合不太适合，放开了秦熠之后往后退了一小步，有些开心又害羞的笑了起来：“我等你好久啦~”
    轻飘飘的尾音带着些撒娇的意味，秦熠感觉他的心底一软，有种想把面前可爱的女孩子紧紧的抱入怀中的冲动。
    就是知道今天她放假休息，才没告诉她拍摄的事的，这个笨蛋怎么还是跑来了……
    “我的拍摄已经结束了，他们估计还有一会。”秦熠温柔的摸了摸她的脸颊，视线落在旁边表情不变的丰盛身上，他正盯着自己，眼底的情绪看不分明。
    丰盛向来擅长遮掩自己的情绪，如果不是他刚才刚从摄影棚出来的时候，看到丰盛指点叶曼曼玩游戏时，眼底偶尔露出来的暖意，他可能都不会往这方面去想。
    毕竟丰盛的年纪要比叶曼曼小上两三岁。
    秦熠和丰盛互相注视了几秒，互相之间都带着些试探和敌意，丰盛似乎敏锐的察觉到了秦熠的想法，他的眸光微敛，重新戴上耳机，站起身一语不发的往另一边的沙发走去。
    叶曼曼并没感觉到两人之间电光火石的交锋，看到丰盛突然离开，她下意识的想去叫住他，然后被秦熠一手拉住了胳膊。
    “曼曼，你今天应该在家里休息的，”秦熠说完之后顿了顿，拉着她胳膊的手松开，转而握住了她的手心，带着她在沙发上坐下，“我们拍完之后就直接回基地了，没有时间……”
    “我知道啊，”叶曼曼眨了眨眼，“我就是来见你一面的，能见到你就可以啦。”
    秦熠看着她脸上扬起的笑容，如同月牙般弯起来的眼眸，还有嘴角边的小梨涡，看起来单纯懵懂的像个不谙世事的小女孩，可是实际上，她已经是个能独当一面的实力解说了。
    可爱努力又上进，这是杂志采访她时给出的评价，不接有暴露要求的杂志拍摄，不靠两人恋情的花边新闻吸引眼球，在直播如此赚钱的行业前景下，她也放弃晚上直播的时间，去学习机构给她提供的资料。
    她的确没有像其他女解说一样成为只能看脸的花瓶，但是相应的，她也失去了许多可以趁着声名大噪时圈钱的机会。
    所以她才能在这次s赛中，凭实力和人气压下众多比她成名更早的许多女解说，出现在这次S赛的解说阵容里。
    作者有话要说：　　晚上还有一更……这个辣鸡晋江老是吞我更新，目录里有更新，往后翻页就是翻不出来


第七十四章

						
					第七十四章
    抵达机场之后，叶曼曼看着飞机窗外面明亮的天空, 有点懵, 她的生物钟告诉她现在应该是晚上睡觉的时间了, 可是外面正是大白天。
    下飞机之后随行而来的工作人员都困倦的不行，抵达预订的酒店后都嚷嚷着要倒时差, 叶曼曼拿到房卡后找到自己的房间，她拉上厚重的窗帘遮住刺眼的阳光, 然后倒头躺在了柔软的大床上。
    刚闭上眼又睁开，她翻了个身趴在床上，给她父母和秦熠都发了信息：
    ［我已经到美国啦, 倒时差中~］
    刚发出去没多久, 她手机就叮铃响了一声，提示收到信息，还是她妈妈发来的。
    秦熠比她早一天就到了，现在估计已经在训练中了, 没能立刻回信息是正常的, 不过她父母回的这么快就让她有点惊讶了, 以他们打字的速度, 十分钟以后才回才正常啊？
    点开短信一看，竟然洋洋洒洒的有好长一段，像是早就编辑好了的, 事无巨细的给她罗列了一堆注意事项，还有提醒她睡觉时锁好房门，没有男性的情况下晚上不要在街上乱跑什么的。
    看起来她的父母对她出国这件事担心的不得了, 生怕她在异国他乡出个什么事。
    叶曼曼心里有点感动，刚想回个短信说谢谢，没想到她的手机又叮铃响了一声，收到一条短信：
    ［你爸爸在网上复制的出国注意事项，仅供参考。］
    叶曼曼：“……”
    她还是洗洗睡吧。
    睡了一觉醒来，叶曼曼爬起来迷迷糊糊的洗了个脸，然后拉开窗帘看了眼外面的天色，太阳正在落山之际，红色的晚霞布满了半个天空，看起来格外壮观。
    她打了个大大的哈欠，然后去床上翻找自己的手机，秦熠在她睡觉的时候已经给她回了一条短信，也是各种提醒和注意事项什么的，内容差不多，但是口吻和语气都相当亲密。
    叶曼曼盯着这条也是很长的信息看了几秒，然后快速的打字问他：
    ［这些话你是不是网上复制的啊？］
    没想到秦熠这回回的很快：
    ［自己打的，你醒来了？住在哪个酒店？给我发个地址。］
    唔，也对，秦熠应该也不太可能在网上复制。
    叶曼曼随手把酒店地址发给了他，然后摸了摸已经咕噜噜叫的肚子。
    她饿了。
    找到自助餐厅的位置，已经有很多人在这里吃饭了，叶曼曼看着餐盘里摆放的一看就热量很高的热狗、烤肉和各种油炸食物，感觉毫无食欲，结果徘徊了许久才夹了几个面包和水果。
    “不多吃一点，解说可没力气啊。”
    身旁陡然响起的声音吓了叶曼曼一跳，然后才发现是和她搭档解说的小白，他也端着盘子在夹菜，只不过盘子里面是一大块煎牛排和炸鸡腿，只有两个仿佛点缀般的西兰花躺在牛排上面，佯装这是荤素搭配。
    她有些好笑的收回视线：“不是不想吃，是吃不进去，我的身体告诉我现在是早饭时间，没法接受这么油腻的食物。”
    “身体适应力不够强嘛，”小白又夹了一根烤香肠，盘子里的菜看起来更丰盛了，“看我，睡一觉醒来，我的时差就倒过来了。”
    叶曼曼不跟他纠结时差的问题，找了个位置坐下后问他：“听说三个队伍已经开始打训练赛了？成绩怎么样？”
    小白也在她对面坐了下来，听到她这句话，他的脸色微沉：“不太理想。”
    “不太理想？”叶曼曼的心一下就提了起来，“不太理想是指那支队伍……不会都不理想吧？”
    “输多赢少，”小白切着他盘中的牛排慢吞吞的说，“总之不太理想。”
    叶曼曼顿时就觉得口中的食物咽不下去了。
    不会吧……秦熠今天跟她发消息的时候还好好的啊？而且goobo都回来参加训练了，状态应该不错啊？
    难道是怕她担心所以没告诉她？
    小白打量着她不太好看的脸色，嘴角忍不住翘了起来：“你是不是很紧张？”
    “肯定紧张啊，他们现在状态不好，”叶曼曼有些茫然无措的又咬了一口面包，还是有些食不知味，“为什么啊，ODG现在的实力应该也不弱吧……难道丰盛没有大赛经验所以紧张了？”
    “……噗！”
    对面的人突然忍不住笑出来的声音让叶曼曼僵住，她愣了愣：“你笑什么？”
    “我只是随口一说，谁知道你会这么紧张，”小白一脸歉意的跟她摆了摆手，憋着笑意说，“几只队伍都没有透露训练赛的结果，所以我们也不知情，不过我还是相信他们的。”
    叶曼曼：“……”
    虽然被骗了，但是她心里却长舒了一口气。
    不知道结果也比输多赢少要好，起码还有百分之五十的可能是输少赢多啊。
    吃完晚饭后，叶曼曼和小白等电梯准备回房间，在电梯口随意的讨论着几个队伍的状态，面前的电梯到达楼层的时候，他们和从电梯里面走出来的两个戴着黑框眼镜的亚洲男人对上了视线。
    小白的脚步一顿，脸上的笑容也僵住了。
    这两个男人似乎认识小白，走出电梯后露出笑容弯着腰礼貌的和他握了一下手，只不过他们的动作虽然很是谦逊，眼神里却十分明显的带着些不屑，甚至都不去遮掩。
    大概是没有见过叶曼曼，两个戴眼镜的男人只是侧过头看了她一眼，下巴始终扬的很高，点头示意后就转身离开了。
    小白站在电梯楼层前，脸上还是那副僵硬的笑容，过了许久之后，直到电梯门要自己合上了，他才突然伸出手阻止，然后一脚跨入了电梯内。
    叶曼曼默默的跟进电梯内，看着小白完全沉下来的脸色，试探性的问：“他们是谁啊？”
    “……韩国的解说，”小白扯了扯嘴角，呵呵冷笑了一声，“看着很有礼貌，其实根本瞧不起我们，因为我们这几年成绩都不好。”
    不像刚才跟叶曼曼开玩笑时装出来的脸色不好，小白现在连语气都变得忿忿的，带着些咬牙切齿的味道：“要是今年我们的队伍能拿冠军，以后我和他见面的时候——”
    他似乎想说些什么报复的话，最后却什么也没说出来，而是郁卒的叹了口气：“……算了，等能拿到冠军再说吧。”
    会有嘲笑或是不屑这种态度，不过是因为他们技不如人而已，电子竞技实力说话，小白也很清楚这一点。
    他无法去责怪lpl为什么无法在泱泱大国里培养出超越韩国的电竞人才，只能选择咽下这份憋屈。
    **
    S赛的小组赛很快在芝加哥拉开了序幕，在电子竞技的受众越来越广泛的今天，这种电竞赛事在世界范围内非常受欢迎，也吸引了全世界各地的观众前来观看。
    大屏幕上播放着恢宏大气的宣传片，细数着往年S赛每一支队伍夺冠的瞬间，叶曼曼今天并没有上场解说，她和其他不用上场的工作人员和解说们，在专用休息的小房间里观看电视屏幕上的直播。
    主持人开始一支一支介绍来自各大赛区的种子队伍，以及这些队伍的分组情况，其中以北美赛区出战的队伍欢呼声最为热烈，其次就是曾经在S赛上多次夺得冠军的SAG战队。
    中国的三支队伍在开幕式上并没有获得什么欢呼声，只有稀稀拉拉的掌声。
    毕竟按往年的成绩来看，中国赛区很难能走到四强，本国的观众尚且不期待，更不用提国外的电竞粉了。
    昨晚睡觉之前，叶曼曼和秦熠打过一通电话，他当时没有多说什么，只是说让叶曼曼相信他，叶曼曼也就没有多言，只是回了一句：“嗯，我相信你的，一直一直都相信你。”
    她听到电话另一头响起轻笑声，就像秦熠无数次在她耳边轻笑时一样，即使他即将面对这种世界级的比赛，就像是当初去参加网吧选拔赛的那天，秦熠的话语里总是充满自信和底气。
    今天的小组赛第七场是RGP对阵G7，G7是一支欧洲强队，以二号种子的身份进入S赛，论实力的话这支队伍绝对是有的，但是这支队伍就像lpl的三号种子一样发挥不稳定。
    只要RGP够稳的话，拿下胜利的问题应该不大。
    不过这是goobo手伤痊愈之后首次登场，而且一登场就是S赛，很多人担心goobo在脱离训练那么久之后在赛场上会出什么岔子，都是提心吊胆的等着lpl赛区的比赛。
    随着各个赛区的第一轮小组赛过去了一半，在RGP之前登场的NHG率先上场了，他们的对手十分不巧，正是SAG，面对实力雄厚的五冠队，NHG似乎还差的太远了。
    果然，这场lpl的第一场比赛以失败告终，NHG被打的几乎没有还手之力，打野的差距在这场比赛里面体现的不能更清楚。
    SAG的打野是有机会就抓，前期帮助各路创建优势，还能顺便反一下对面的野，打野风格别提多强势了，而NHG的打野就在自家野区刷野刷野刷野无尽的刷野。
    全程gank无力，行踪全部出现在对面的视野之下，被对方的打野针对的死死的，明明是个前期容易带节奏的蜘蛛，却丝毫没发挥出前期抓人的优势，团战中还秒躺。
    0-4-0的战绩真的非常惨了。
    最后NHG可以说是毫无翻盘的希望，就这么被SAG推掉了水晶。
    这波惨败让无数对S9还怀着侥幸期望的观众彻底死心，直播间的观众一下子锐减了一百多万人。
    等到第七场RGP对战G7的时候，观众数量才渐渐回升了一点，本来是让人捏了一把汗的比赛，两边同为各个赛区的二号种子，实力上应该是势均力敌才对。
    可是让人没想到的是，RGP竟然以绝对的优势拿下了这局的胜利。
    不知道是RGP在goobo回归后太强，还是G7太弱，这场比赛一边倒的就像RGP在打人机，中下双C都是一次都没死过，团战中更是输出爆炸。
    秦熠下路把对面AD压的塔都不敢出，而中路的goobo仅凭一人之力竟然在12分钟时就磨掉了中路一塔。
    这种绝对碾压让RGP在26分钟的时候就拿下了比赛的胜利，最后甚至堵的对面敌人连泉水都不敢出来，一出来就会死掉。
    这场碾压局让不少觉得这一届世界赛又完了的观众亮起了一点希望，要知道G7并不弱，再怎么说去年s赛中也是八强之一，但是竟然被RGP这么吊打，这就有些说不过去了。
    不管是凑巧还是G7状态不好，有很多人觉得，他们应该重新审视一下RGP的实力了。
    尤其是goobo回归之后。
    RGP在夏季赛只输过一次比赛，那就是最后的lpl夏季赛决赛，然而那是在goobo不在的情况下，goobo还在RGP的时候，打ODG可是赢了的。
    ODG也不再是去年的ODG了，他们换上了更强势的中单font，整体实力相比去年也有大大的提高，激进的font和稳健的mata正好可以轮换，而下路的韩援双人组实力比去年也更强了。
    去年ODG在八强赛里输掉比赛的时候，一半锅丢给了教练的BP，另一半就丢给了刚来lpl没多久的下路韩援。
    明明是大价钱买的韩国冠军人选，在lpl比赛的时候也能发挥出强大的实力，可是一到国际赛场上，表现的就像是上班打卡一样，全程边缘OB，丝毫没有打出一个ADC该有的输出。
    而mata一个人，也无法带动整个队伍，输掉可以说是必然的。
    这两个没有发挥任何作用的韩援自然成了所有对中国电竞感到失望的人们的宣泄口，第一个引进韩援的战队也被喷成是“万恶之源”。
    “非我族者，其心必异”是当时刷爆所有贴吧和微博的一句话，几乎所有人认为，全华班才是他们的希望，可是当时仅有的一支全华班队伍RGP的战绩也不算好看，连s赛都去不了，于是大家更失望了。
    可是RGP这场碾压般的胜利一下就像在平静的湖面中丢了一块巨石，一下引起了轩然大波——
    @提拖拉：我的乖乖，RGP打G7竟然这么轻松，人家好歹也是欧洲老牌强队，留点面子啊23333
    @卡涂涂乐路：我感觉RGP在goobo回来之后就跟脱胎换骨了一样，跟夏季赛决赛的时候根本就是两支队伍，看来还是得有个镇的住的指挥才行。
    @进击吧萝莉：下一场RGPvsROC，lck的二号种子，要是打这个队伍也跟打人机一样，那我觉得今年夺冠有望。
    @考虑考虑嫁给我：你们都想多了，不是lpl变强了，而是欧美赛区变得更low了。
    @吉里吉里：楼上 1，G7变low了而已，RGP本来就很强，夏季赛决赛里goobo上场的话，冠军是谁真不好说，有冠军的实力肯定起码要打出这种程度啊。
    @聊几句急功近利：能打过G7，看来今年也能保底八强了[微笑][微笑]反正我还是觉得不抱希望的好，免得希望越大失望越大。
    @推荐就看我：反正明天打ROC就暴露了，赢了G7这个辣鸡战队有什么好吹的，这个队本来就神经刀，常规赛就时好时坏。
    @模凌两可：支持我全华班！世界赛果然还是要看全华班！
    @机构图娜可露露：一场BO1 就让一堆人自我高|潮了，那BO1赢了SAG是不是就要世界冠军了？一群傻比，等BO5的时候G7照样虐你们。
    @攻击距离无限大：BO1又怎么了，难道双方的阵容有什么投机取巧的地方？都是拿的正常阵容，靠实力打出的线上压制，不懂就别在这里BB，看比赛这么费电别看了。
    讨论的人们对RGP褒贬不一，却也不约而同的把目光放在了RGP即将对战的ROC身上，要是能赢下ROC，那他们或许真的可以期待一下今年的……亚军。
    RGP吸引了太多注意力，再加上ODG第一场的对手是一支外卡战队，虽然也是碾压的胜利，但是绝大多数人都认为这是应该的。
    外卡都是才刚刚发展电竞事业，套路和战术系统远不如这四大赛区，要是输给了外卡队，就算只是BO1的小组赛，那估计ODG也要被国内观众喷死了。
    对于国内的观众来说，他们最无法接受的应该就是输给外卡队，其次是输给lms（台湾）的战队。
    **
    结束一天的比赛之后，叶曼曼起身准备回酒店吃饭，她看了眼身旁还看着屏幕的小白：“结束了啊，你还在看什么？”
    “……没什么，”小白站起身，然后有些忡怔的摸了摸自己的胸口，心脏还在扑通扑通快速的跳动着，“不知道为什么，我有种预感，觉得我们今年可能有希望拿……”
    “停停停！”
    小白的话还没说完就被一旁的另一个解说打断了：“别别别，求不要毒奶，也不要竖flag，我害怕，小白，我们去吃饭吧啊。”
    小白默默无语了几秒，还是点了点头，跟着大家去吃饭了。
    一旦开始比赛，时间像是突然间过的很快，一觉睡醒后转眼就到了第二天比赛，轮到叶曼曼上场解说了，她在化妆间里化妆的时候，听到场外观众的声音，不自觉的就紧张了起来。
    明明之前解说都不紧张的，她也不明白为什么现在感觉浑身都像是绷紧了一样，连呼吸都有些不自在了，化妆师还在帮她弄发型，看到她咬着下唇的模样，忍不住提醒她：“别这样，唇妆要被你蹭掉了。”
    叶曼曼一愣，立刻松开了下唇，求助般的看向给她化妆的女孩子：“怎么办，我有点紧张，我好怕等会我解说lpl的队伍输了……”
    “输了就输了嘛，还能解说背锅吗？”化妆师的小姐姐完全不在意她紧张的情绪，“你就做好你本职工作不就好了？”
    叶曼曼不说话了，她知道她心底在害怕什么，她在担心RGP会输，她担心看到RGP处于劣势时，自己会控制不住情绪。
    虽然RGP在国内比赛的时候，也有很多场是处于劣势，也有输过的时候，可是那时候她明明都很冷静，甚至还能分析失利的原因，为什么今天会……这么失常？
    “小夜好了吗？该上场了！”
    门外传来工作人员的叫声，化妆师立刻帮她回答：“马上就来！”
    她利索的帮叶曼曼盘好头发，然后又检查了一下她的妆面，确定没有问题后拍了拍叶曼曼的肩膀：“OK了，去吧！”
    叶曼曼像是受惊的兔子一般抖了一下从椅子上跳起来，然后同手同脚的往门外走去，身体僵硬的差点撞墙。
    化妆师：“……”
    这孩子没事吧……？
    走到专门为解说准备的小场地内，这个地方可以看到场上比赛的选手，小白已经穿着正式的西装衬衫在里面等着了，看到她进来时，他微微皱眉：“你在紧张？”
    动作这么僵硬，不像是平时的她啊？
    叶曼曼有些欲哭无泪：“有什么可以缓解紧张的方法吗？”
    小白面无表情的点了点头：“有啊，你看你身后，Yi来了。”
    叶曼曼：“……”
    “你别这样，他怎么会来啊，”她撇了撇嘴，“要找也找个靠谱的吸引注意力的方……”
    头上被轻轻抚摸的感觉让她僵住，还没说完的话一下子就卡在了喉咙里，她慢吞吞的转过身，身后果然是秦熠，他还穿着RGP的队服，眼底是温柔的笑意。
    “听说你很紧张？”秦熠双手捧着她的脸，然后顺手捏了捏她柔软的脸颊，“真的是笨蛋。”
    叶曼曼有些委屈：“我也不知道我为什么这么紧张……”
    小白默默的别过头，不想看发狗粮的现场。
    “我是跟教练申请了特意过来的，只能说几句话就要走了，”秦熠捧着她的脸凑近她，注视着她澄澈清亮的眼眸，然后亲昵的贴上她的额头，“曼曼，我会赢的，你不要怕，你说过相信我的对不对？”
    “……嗯，我相信你，”叶曼曼像是在暗示自己又像是强调，又重复了一遍说，“我相信你的。”
    “乖，相信我就好，”秦熠飞快的在她脸颊上亲了一下，然后放开了她，看着她渐渐浮现一丝红晕的脸颊，他心底的不安也彻底散去，然后温柔的摸了摸她的头，“曼曼，那我就先回去了。”
    叶曼曼差点下意识的跟上他的脚步，然后停在原地，看着秦熠的背影消失在拐角处。
    秦熠回到队伍这边的时候，教练从笔记本中抬起头，然后啪的一声合上笔记本：“安心了？不紧张了？”
    “嗯，不紧张了，”秦熠缓缓的呼了口气，“现在心态绝佳，我觉得这把可以carry。”
    “老秦，我还是第一次听说赛前要见一下女朋友才能安心打游戏的，”教练翻了个白眼，“你这把不是可以carry，是必须carry！”
    goobo立刻就笑了起来：“正好正好，给我减轻点负担，那root你这把下路当狗吧，不把对面下路抓的换线，就别来我中路。”
    root：？？？
    还有这种操作？
    作者有话要说：　　又是大肥章，感觉被掏空


第七十五章

						
					第七十五章
    ROC战队也是韩国的一支老牌强队了，在lck赛区拿到的六个冠军里, 有五个是SAG的, 剩下的一个就是ROC了。
    虽然这支队伍一直被SAG压的死死地, 但是队伍的硬实力却毋庸置疑，往年的S赛即使拿不到冠军, 它们也能保证在四强以内。
    而今天RGP的对手就是ROC。
    前面几场BO1都是其他赛区队伍的比赛，也没什么很强或者很知名的队伍, 上午最受关注的一场比赛应该就是RGPvsROC了。
    大屏幕上正在播放上一场BO1的胜者采访，RGP的队员们调试完他们的设备后，戴上耳机等待比赛开始。
    ROC队伍的机器似乎出了些小问题, 还在那边调试着, star悠闲的靠在椅背上，语气也变得懒洋洋的：“社会我秦哥说了这把要carry，我已经躺好了，希望大家好好照顾下路, 一分钟来一次下, 两分钟来一次下, 五分钟来两个大招, 六分钟来两个tp，谢谢大家。”
    root顿时噗的一声笑了出来：“你就在旁边喊nice是吧？”
    “其实，我的人生目标就是成为一名nice型选手, ”star摇头叹息着，然后拍了拍秦熠的肩膀，“虽然离这个目标还有些遥远, 但是我相信社会我秦哥能帮我实现的。”
    root翻了个白眼：“社会我秦哥都出来了，你怎么不让老秦下路解放你，我们俩来反烂他们野区啊？”
    秦熠似笑非笑的看了他们一眼，然后淡淡的开头：“可以啊，star视野帮我做好，下路解放你。”
    “我去！真的假的，老秦你这么膨胀的吗？”star惊呆，然后有些哭笑不得，“ROC虽然不是冠军队，但是下路也不是好惹的啊！”
    root哈哈大笑起来：“咱们小夜嫂子这是给老秦上了什么buff啊？”
    star一脸黑线：“什么buff都行，别是毒奶就好。”
    本来挺紧张的goobo坐在他这群毫无紧张感的队友中间，感觉生无可恋。
    这些家伙一个比一个膨胀，这把的对手是ROC啊喂！去年的亚军啊！能不能重视点！
    等ROC的设备调试好，双方就正式开始比赛了，RGP果然已经被研究过，作为蓝色方的ROC一上来就直接ban了秦熠的招牌——大嘴。
    因为蓝色方可以一抢版本强势英雄，所以蓝色方的BP相对于红色方来说更有优势一些，等到第二个ban位给了老鼠时，RGP感觉有些不对劲了。
    ROC该不是准备把所有后期AD全部ban了吧？
    等到ROC第三个ban掉了复仇之矛，台下的观众一片哗然，解说也有点懵。
    秦熠的ad是玩的很好，针对他的ad也没错，可是连ban三个ad就有点过分了吧？
    “这也相当于对Yi实力的认可吧……ban位全部给adc这种情况还是比较少见的，”小白蹙着眉说，“现在留在场上还能选的ad的话，寒冰和韦鲁斯，小炮也还在外面，霞和烬也可以选。”
    叶曼曼点点头：“没错，Yi的英雄池还是比较深的，ROC针对这支队伍去ban一些ad，其实并不能达到很好的效果。”
    场内正在比赛的star盯着屏幕上的禁选情况，感觉有些莫名其妙：“有病吧？ban三个ad是什么意思？”
    “可能心电感应，知道我这把要carry？”秦熠有些好笑的回答。
    “……还有这种操作的吗？”star简直无言以对，“那万一老秦在第一轮禁选里不选ad位英雄，会不会五个ban位全是ad？”
    “……不可能吧？”root犹豫着回答，然后撇了撇嘴，“要是真全ban了，那他们自己也拿不到强势ad，自己套路自己啊。”
    “感觉下路会被针对，我要不多去帮中吧？”root锁了布隆之后看向star，“你们下路尽量稳着发育怎么样？”
    被所有人觉得这把拿不到好ad的秦熠完全不担心这一点：“没事，我能carry。”
    教练本来不太想很早给秦熠拿ad的，准备给他留一个counter位压制对面，但是对面这么针对他们，如果留在第二轮选择ad的话，他担心秦熠玩的顺手的ad都会被禁。
    “老秦，你这把想玩什么？”教练一边在笔记本上写写画画一边问。
    “嗯……韦鲁斯吧，我觉得这把玩韦鲁斯可以一打五。”秦熠笑着回答。
    “一打五……？？”其他四个队友异口同声的重复。
    “行，那就韦鲁斯。”教练完全没有质疑的一槌定音，让三楼的goobo帮他抢了韦鲁斯。
    队员们：？？？
    教练这么纵容秦熠的吗！
    原本goobo觉得秦熠这把要carry有点难了，韦鲁斯的对线能力一般，对面还是锤石加烬的组合，线上估计是很难压制的。
    不过他的中路打的比较艰难，ROC的中单是个找到机会就要跟他消耗一波的蛇女，所以一直没什么机会去看其他路的情况。
    玩到10分钟左右的时候，goobo随手按下Tab键看了眼双方的补兵，却意外的发现下路已经压了对面二十多个补刀。
    再一看下路，塔竟然都被磨掉半血了，对面的辅助和ad都是残血，正猥琐在塔下补塔兵。
    就是这样秦熠还不放过他们，各种在塔前用技能消耗，竟然还逼出了辅助的一个闪现。
    goobo：“……”
    把ROC的下路压成这个样子，秦熠到底有多凶残……
    他记得去年S赛时ODG遇上ROC的时候，ODG的下路都是被压的一方啊？
    虽然他一直知道秦熠很强，但是已经强到这个地步了吗？
    秦熠趁对方回家时安心的补了一波兵，还把兵线推到了塔下，补刀差距在这时已经拉到了近三十刀。
    线压的靠前，自然也要提防其他人来抓，下路两个人虽然都被逼的回家了，但是等下一波满状态上线时，恐怕上中野要联合起来搞下路了。
    他们不可能放韦鲁斯安稳发育，不然后期崩的就是他们自己，RGP也很明白这一点，已经在心里计算下路这波团该怎么打了。
    比赛到14分钟的时候，ROC果然按捺不住，上路回家后直接传送来下，中路和打野也集合赶过来了，看似一个五包二的塔下强杀，通常情况下，下路两人必死无疑。
    然而让人没想到的是，打野和中路的控制技能却都被韦鲁斯躲了过去，加上布隆举盾挡了许多伤害，韦鲁斯反手一个大招控住三个人，再接上QE，输出高的惊人！
    小白一下就激动了：“Yi这波秀了对面五个人！太秀了！不过RGP的人也已经赶到了，这波会是一个正面5v5的团战！”
    几个人不但没能杀死韦鲁斯，反而白白让塔打了许多下，加上RGP上中野的支援赶来，他们不得不退出了塔的范围来接这波团，结果被打出了一波四换一，还送掉了一塔和龙。
    这波团战让下路成为了打破僵局的突破口，韦鲁斯装备起来后配合打野轻松击杀下路两个人，在对面烬只有一件半装备的情况下，韦鲁斯已经三件套装备成型，补刀压了对面近一百刀，然后在大龙处的一波团战里，更是一举拿下了五杀！
    团灭加上大龙buff，他们直接一波推掉了ROC的高地，韦鲁斯的输出高的可怕，没有一个前排能扛得住这个伤害。
    最后韦鲁斯甚至都不站在布隆身后了，直接闪现上去点死了对面刚复活从泉水出来的ad，然后平A几下就爆掉了ROC的基地！
    一直提心吊胆的叶曼曼在看到秦熠最后的操作时吓的心脏差点从嗓子眼里跳出来。
    太凶了吧！万一失误被杀了被翻盘该怎么办！
    可是秦熠的操作还是对得起他的凶，靠着走A躲了一万个技能，简直秀的飞起。
    这场游戏结束之后，场内的观众发出了剧烈的欢呼声，这两支队伍都不是本土队伍，台下的观众也不会特别偏袒哪方，只要比赛足够精彩就觉得不亏。
    在双方都是强队的情况下，整场比赛扣人心弦，几波操作都十分亮眼，这场的mvp也没有多少可以犹豫的地方，直接给了打出惊人伤害的Yi。
    回到休息室的时候，star还在兴奋的说那波被对面五个人围剿的时候他的操作：“我的盾挡了成吨的伤害有没有，满分操作啊，怎么说都得给个给个精彩集锦top5什么的~”
    听着他荡漾的尾音，教练面无表情的瞟了他一眼：“赢了ROC就开始膨胀了？”
    “……没有没有，”star立刻摆手，“我就是觉得……我们小组第一应该没问题？”
    ROC和G7是他们这个小组里相对来说实力比较强的队伍了，剩下的一支队伍是一支外卡队，而且是第一次登上S赛的舞台，之前从来没听说过，赢下这个队伍应该不难吧？
    “小组赛还有一轮，这把赢了不代表下次也能赢，”教练侧过头看了眼秦熠，“他们今天已经非常针对你了，虽然没有得到什么效果，但是估计下次遇到的时候会换个战术，不要放松警惕，先回去好好训练吧。”
    秦熠点了点头。
    “还有，就算是外卡队也不能轻视，这可是从入围赛里打出来的，”教练低低的叹了口气，“去年ODG就是在小组赛里输给外卡队了，你们忘了？”
    star莫名的浑身一抖：“别这样，我受到了惊吓。”
    root哈哈的笑了起来：“别怕，明天再让老秦赛前去见一下小夜，加个buff干翻对面！”
    秦熠：“……”
    作者有话要说：　　今天又被抓去加班了orz，总算挤出了一章，明天休息，看情况撸一章肥的
    感觉蛮多读者挺喜欢丰盛的，你们觉得丰盛和秦梓澄怎么样？
    咳，顺便推荐一下我家基友的电竞文《你看我会魔法哟》
    也是解说x选手，超萌~


第七十六章

						
					第七十六章
    RGP赢了ROC，国内的观众是最开心的, 目前三支进入s赛的队伍, 除了和SAG分到一组的NHG战绩比较惨以外, RGP和ODG目前都是全胜，在小组赛中的排名也暂居第一。
    微博、贴吧还有论坛这些地方, 已经有人开始分析这赛季有没有可能得到s7 冠军了。
    如果是s赛开始之前发这种帖子，一定会被嘲讽是做白日梦, 但是在这几只队伍的表现都相当不错的情况下，帖子下面的评论也没什么嘲讽的声音了，而是非常认真的分析讨论。
    @不兼容：火钳刘明, 等一个S赛冠军。
    @够花狗肉汤：这才小组赛刚开始就想着冠军了？坐等八强赛坠机打脸。
    @椒图噗通：怎么就不能想冠军了？ODG和RGP的状态这么好看不到？强行黑？
    @空兔兔图：我觉得ODG和RGP现在都很强势啊, 至于NHG，感觉出线无望了，都两连跪了。
    @快乐旅途快来：NHG已经凉了，国内猛地一比, 冒泡赛把UZ都打懵了, 结果一到国际赛原形毕露[呵呵]。
    @流速马卡龙：这个font是真tm的强, ODG捡到宝了[斜眼], 听说才18岁？
    @卡库塔骷颅头：我Y神也猛啊，打ROC跟打儿子一样，只要小夜上场解说比赛, Y神都秀的飞起有没有！
    @过来陪我哼唧唧：先别急着吹font，忘了今年MSI上某八强队是怎么自信满满的被3：0剃光头的了？
    @8座里提莫莫：醉了，难道MSI是font打的？
    star津津有味的看着这些人的评论, 觉得特别好玩，还拿去给秦熠看：“你看这个，说只要有小夜解说你就玩的特别好，其实我也是这么想的。”
    秦熠瞄了眼他的手机屏幕，收回视线继续看屏幕：“教练不是说我们成员不准看贴吧这种地方吗？”
    “是不准……不过我觉得挺有意思的，我心态好，不怕别人黑，”star又坐了回去，继续兴致勃勃的看帖子，“而且今年的讨论氛围挺好的了，你是不知道去年，满屏都是喷子。”
    秦熠有些无法理解star这个爱好，真的有人能看到满屏黑自己的话还能保持心态平和？
    不过star平时比赛的确挺冷静的，不像会上头的那种，相对来说他自己可能都更容易上头一点。
    “对了，下午有个队伍采访，是VSPN搞的，”star双手快速打字，头也不抬的嘀咕，“不知道你家小夜会不会跟着来。”
    “不会，她下午要上场解说。”秦熠低声回答。
    “啊，对哦，”star点开赛事的直播网页瞄了一眼，“下午两点开始对吧？啧，ODG要打LK啊。”
    “估计可以赢吧，”刚从房间外进来的root也加入他们的话题，“第一轮小组赛的时候ODG赢得很快啊，20多分钟就结束了，LK这几把的玩的不太好，感觉队伍缺少沟通，经常脱节。”
    “我觉得我们下路沟通也不好，”star撇了撇嘴，“老秦经常不跟我说就突然上了，要不是我反应快，都要死个百八十次了吧。”
    秦熠有些无奈：“本来就是趁着他们走位失误的时候打一波，有时候来不及说话。”
    正好到了饭点，他刚准备关网页去吃饭，右下角的口口突然弹出了叶曼曼发过来的消息，点开一看，她发了一张图片过来。
    白色的盘子里是牛排和汉堡肉，还有土豆泥和面包，看起来像是她的午饭，十分丰盛的样子。
    很快，叶曼曼又发了一条消息过来，后面还跟了一个可怜兮兮的表情：
    ［我好想吃米饭……］
    秦熠忍不住低低的笑了两声，然后问旁边的star：“我们中午还是吃阿姨做的饭？”
    “是啊，不然特意把阿姨带来干嘛，”star还沉浸在贴吧里不可自拔，头也不抬的回答他，“俱乐部这不是担心我们适应不了这里的伙食么？要是水土不服影响状态就不好了。”
    “那我晚饭的时候可以打包一点吗？”秦熠问他。
    “打包？”star的注意力终于从手机上移开，茫然的看向他，“你要干嘛？就算半夜饿了，阿姨也会给你煮宵夜的啊？”
    “……不是，”秦熠眸光微闪，“曼曼好像不太习惯这边的食物，我晚上给她送一点吃的过去。”
    star：“……”
    一个中餐馆就能解决的事，特意送过去什么的……醉翁之意不在酒啊！
    根本就是几天没见了想她了吧！
    star默默咽下身为单身狗的心酸泪：“可别去太久，晚上还有训练赛的。”
    秦熠能出门的时间的确不多，绝大多数时间都是留在他们住的酒店里打训练赛或者商讨战术，有些时候还会和另外两个战队一起聊一聊，交换一些其他赛区的队伍的情报。
    还好叶曼曼住的地方离他并不远，打车不到二十分钟就到了，秦熠估算着叶曼曼结束解说的时间，给她发了个消息之后就出发了。
    叶曼曼本来解说完一下午的比赛有点困，正在车上闭着眼昏昏沉沉的睡着，车开到酒店门口的时候，她迷迷糊糊的睁开眼瞄了眼窗外，结果一眼看到站在酒店门口的秦熠。
    ？？？秦熠怎么在这里？
    这个时间段不是应该在打训练赛吗？
    ……可能是在做梦吧，虽然不太像做梦。
    还是说她已经想他想到出现幻觉了？
    一旁的小白见叶曼曼醒来后就一直双眼发直的盯着窗外，也好奇的沿着她的目光看了过去，结果一下看到了站在酒店门口的秦熠。
    小白有些懵：“那是Y神吗？他怎么在这里？”
    叶曼曼呆了呆，头脑霎那间就清醒过来了：“停车停车停车！”
    这是真的秦熠啊！秦熠过来找她了！
    站在酒店门口一直被来来往往的人行注目礼的秦熠仿佛浑然不觉其他人的目光，耐心的在门口等着，很快发现人群之中一个娇小可爱的女孩子急匆匆的朝他跑来。
    他的嘴角不可抑制的弯了起来，自然而然的伸出双手，任由女孩子用力的扑进他的怀中，然后紧紧的抱住了他。
    叶曼曼埋在他的怀里急促的呼吸了几下，直到气息缓和下来，她才抬起头看向他，双手紧紧的抓着他腰间的衣服：“你……你怎么过来了？”
    “你不是想吃米饭吗？”秦熠摸了摸她的头，然后示意了一下他右手中提着的打包的饭菜，“所以给你送过来了。”
    叶曼曼怔了怔，视线落在他手中的饭菜上时，心里涌上一股复杂酸涩的感觉，又感动又想笑：“我只是随口抱怨一下啦……”
    “那我纠正，是因为我想你了，”秦熠微微弯下腰凑近她耳边，压低声音开口，“曼曼，我想见你，所以来了。”
    他的余光看到叶曼曼的耳尖以肉眼可见的速度变红了，还在继续往下蔓延，她似乎是不想让自己看到现在羞涩脸红的模样，低着头结结巴巴的说：“我也……我也很想你。”
    因为紧张有些变调的尾音，整个耳朵也红的通透，眼前的女孩子这么可爱的模样，简直让他把持不住，秦熠缓缓的呼了口气，把手中的食物递到她手中，然后轻轻的摸了摸她的头：“曼曼，我得回去了。”
    “诶？”叶曼曼立刻抬头，有些惊讶的问，“现在就要回去了吗……？”
    她还没能和秦熠说上几句话啊……
    “没办法，晚上还有训练赛，我不能让其他队友等我一个人，”秦熠温柔的摸了摸她的脸颊，指腹摩挲着她因为委屈而嘟起来的软软的唇，“曼曼，等S赛结束，我就可以陪你了。”
    叶曼曼“唔”了一声，下意识的伸出舌尖舔了一下他的指腹，秦熠动作一僵，立刻收回了手，表情有些无奈：“乖，别闹。”
    “S赛结束……”叶曼曼眨了眨眼，蜷曲的长睫毛映着她眼底流转的光彩，看起来格外耀眼，“我等着你，我会一直为你加油的！”
    秦熠的眉眼柔和了一分，然后伸手把她抱入怀中，女孩子乖乖的任由他紧抱着，软软的发丝蹭着他的下巴，连心尖都是痒痒的，这份温暖的充实感让他几乎要无法松开手，就想这样一直抱着她。
    要说舍不得，他其实是最舍不得离开她的，可是他还有必须要去做的事。
    为了这个目标，现在的付出，是值得的。
    **
    两轮小组赛结束，ODG和RGP都以小组积分第一的身份双双出线，而NHG就有点惨了。
    如果说被SAG狙击的两场BO1都输了也就算了，毕竟实力还是不足，但是还连续两次输给了欧洲的三号种子就有些说不过去了，结果小组积分排名第三，无缘八强赛。
    八强赛属于淘汰赛制，不再像之前打BO1了，毕竟BO1多多少少会有些运气的成份，现在由BO5来决胜负，更加看队伍的实力和选手的能力了。
    如果双方实力不相上下，打满BO5的话，比赛时间将会长达五小时，如此长时间的全神贯注的比赛也会消磨选手的集中力和判断力，打到最后一把决胜局的时候，基本就是谁状态好，谁就有大几率能赢下来了。
    比起BO1，BO5更考验选手。
    抽签的结果让所有lpl赛区的人都松了口气，不管是ODG还是RGP，第一轮都没有遇到SAG，ODG也是第二轮才会遇上。
    相比前些年来说，今年的签运算是相当不错了。
    作者有话要说：　　上章问丰盛是看到有人评论说想看丰盛和秦妹的番外，我才问一下的，我怕万一这对cp很受欢迎？看来果然还是想多了
    老实说，我压根没准备让丰盛和秦妹在一起……毕竟这几个人关系太复杂了


第七十七章

						
					第七十七章
    RGP第一场的对手是北美赛区的一号种子MST，这也是一支老牌强队了, 但是情形和RGP非常相似, 除了中单以外, 其他位置都换上了新队员。
    MST的中单black是一个个人能力非常强的中单选手，虽然已经打了很多年职业赛了，但是他在线上的威慑力几乎没有退步, 仍然有很强的carry能力。
    然而比起经验老道的black，其他队员又显得过于青涩, 比赛中失误频出，black中路好不容易取得一点优势, 很快就会被其他路葬送。
    这导致每次比赛结束结算的时候，black的输出永远是队伍里最高的，也被网友们戏称MST是“一神带四眼”。
    除了black以外的四个队友, 只能算一个会移动的眼。
    而想要打垮MST，也非常容易针对, 那就是先放着棘手的black不管, 把弱势的上下路作为突破口。
    一旦上下路崩了, 中路就算优势再大, 也很难靠一个人来力挽狂澜。
    root知道八强赛的对手是MST的时候, 开玩笑的跟goobo说：“你竟然没成为lpl的black，说明你的队友还是很强的嘛。”
    “嗯，我承认老秦挺强的，”goobo抬起头，眼神微妙的瞟了root一眼, “你的话，唔……还得考虑考虑。”
    root：“……中野恩断义绝你信不信！”
    goobo笑了两声：“跟MST打，你该帮哪路建立优势，你知道的。”
    毕竟一起开过战术讨论会，root立刻就懂了：“你中路能抗住？”
    “你太小看我了吧，”goobo撇撇嘴，“font都能和black打的平分秋色，你觉得我线上会虚他？”
    root：“……”
    好吧，他们队长又开始膨胀了，不过没关系，他原本也有可以膨胀的实力。
    作为一个在lpl打了六年职业的老中单，他的状态虽然不稳，但是依然是这个队伍里的核心，曾经在秦熠还没来的时候，root就是习惯死蹲中路的。
    只要帮goobo起来了，他们获胜的可能性就会大大提高。
    而现在，来了比goobo更能稳定carry的秦熠之后，root一度觉得，他们队伍的双C已经可以说是国产最强了。
    就连拿到了夏季赛冠军的ODG，下路也是两个韩援。
    在大范围引进韩援的浪潮下，RGP作为lpl里仅剩的全华班阵容，能从低谷走到他们今天这一步，真的不容易。
    **
    很快到了八强赛，也就是四分之一决赛的时间，比赛的地点也由芝加哥变成了亚特兰大，ODG和RGP提前抵达了亚特兰大，而在小组赛就被淘汰的NHG，自然只能收拾行李回国。
    如今网上少不了对NHG的骂声，毕竟他们在小组赛的表现远远不如在国内打冒泡赛的时候亮眼，既然实力这么不稳，为什么不把名额让给更有机会出线的队伍呢？
    再加上当初NHG一穿三从冒泡赛里脱颖而出的时候，这支队伍的粉丝们仿佛死灰复燃，突然之间变得非常跳，一度觉得NHG有夺冠的实力，看到一些分析贴或者电竞新闻只说RGP和ODG不带他们队伍，就在评论里疯狂喷人。
    粉丝行为战队买单，NHG的粉丝引发了很多人的不满，此刻NHG战绩不佳淘汰回国，迅速遭到了网上的一致声讨，恨不得喷的NHG原地解散。
    而叶曼曼现在正跟随VSPN机构乘坐前往亚特兰大的飞机。
    她登机去的比较晚，几乎是在最后的时间点才堪堪赶上。
    进入机舱之后，叶曼曼随意的扫了一圈，发现里面竟然坐着不少熟人，两支队伍的队员都在这架飞机上。
    原来他们和这两个队伍订了同一班飞机？
    队员们都在，秦熠自然也在，叶曼曼很快就在七八排的位置找到了秦熠，他正低着头坐在位置上，被身旁的star推了推，star很是兴奋的跟他说了什么，他这才抬起头来，然后正对上她的目光。
    秦熠的表情有瞬间的惊讶，然后很快就变成了温柔的笑意，叶曼曼的脚步慢了一拍，也跟着露出了浅浅的笑容。
    明眸善目巧笑嫣兮，扬起的唇角边浅浅的梨涡映着柔软粉嫩的双颊，女孩子如陶瓷白玉般的芊芊细手举起来，冲秦熠轻轻的摆了摆，秦熠便感觉他的心头仿佛羽毛划过，酥□□痒的，紧接着就狂乱的跳了起来。
    ……她对他的吸引力，一直都这么致命。
    不止是秦熠，周围其他的人看到飞机上这个漂亮的女孩子的时候，也都忍不住悄悄的多看了两眼，但是大家也不瞎，看到女孩子如春水般的墨色眸子中带着些柔情，知道这女孩子是有主了。
    丰盛戴着耳机坐在后排沉默的看着叶曼曼，他只是虚戴着耳机，里面依然是什么声音都没有，却也很好的隔绝了外界纷纷扰扰的嘈杂声。
    但是在叶曼曼对秦熠露出笑容的时候，他清楚的听到自己的心跳突然之间如擂鼓般响了起来，声音越来越大，仿佛就是从耳机里响起的一样。
    他知道，自己还是喜欢着她，纵然刻意去压制对她的这份感情，也很小心的不让她察觉到，自己却也无法抽身退出。
    像是陷入了泥潭一般，明明知道靠近她是不可以的，却又不自觉的被她吸引。
    就连让自己心动的这份笑容，也是因为秦熠才流露出来的，她跟自己在一起的时候，永远都是笑的开朗活泼，因为她压根就没有考虑过自己。
    对她来说，自己可能只是一个朋友……不，或许连朋友也称不上吧。
    丰盛的眼底黯沉了一分，干脆把帽檐往下压了压，然后闭上了眼，不去看也不去想，对他来说才是最好的选择吧。
    走到第七排的时候，坐在秦熠旁边的star一看到她就立刻起身：“小夜，我跟你换位置吧。”
    叶曼曼停下脚步，有些愣住：“啊？”
    “就是跟我换位置嘛，”star瞄了眼她手中的机票，眼睛转了转，然后开口，“我想坐在靠窗的座位，然而我们家队长不肯跟我换。”
    躺着也中枪的goobo：“……”
    star什么时候要跟自己换座位了？撒谎也要按基本法来啊！
    叶曼曼低头看了眼自己的座位，果然是靠窗的，之前赶着登机，她自己都没注意。
    她和秦熠对视了一眼，都心知肚明star是想给他们制造个可以聊聊天的机会，其实她并不是一定要和秦熠坐在一块，应该说能在飞机上见到他一面就很满足了。
    不过star这么热情，她于是也就顺水推舟的答应了。
    star雀跃的往她的位置去了，叶曼曼在star的位置上坐下来，又侧过头看向身旁的秦熠。
    最近的训练赛应该很累，他的眼下微微有些泛青，脸色也有些疲倦，像是没休息好的样子，但即使这样依然无法折损他的帅气。
    叶曼曼这么近距离瞅着他，忍不住就想伸出手摸摸他线条分明的脸。
    秦熠看到叶曼曼坐下来，自然而然的伸出手帮她系安全带，这个动作他已经做过很多次，十分熟练的帮她扣好后，他察觉到叶曼曼抚上了自己的侧脸。
    他抬起头看向叶曼曼，然后覆上她摸着自己侧脸的手：“怎么了？”
    “有胡渣了……”叶曼曼喃喃开口，澄澈的眸子中涌上一抹担忧，“很累吗？”
    “大家都是一样，不是只有我一个人，”秦熠弯起嘴角，用手指挠了挠她的下巴，就像是逗一只喵咪一样，“曼曼，有付出才有得，暂时的辛苦算不了什么。”
    他说完，刚想收回手，就被她眼疾手快的抓住了，掌心交握着，手中的温度在不断攀升，叶曼曼抬眸看着他，声音里带着迷茫：“你怎么都不摸摸头了？”
    明明每次见面的时候，都会温柔的摸摸她的头的，虽然不是什么非常亲昵的动作，但是被摸头的时候总是有种被他宠着的感觉，她非常喜欢。
    秦熠怔住，然后抬手温柔的摸了摸她的头，看到她露出满足的表情时，他有些无奈：“摸摸头就满足了？”
    叶曼曼摇了摇头，她的脸颊微红，然后凑近他耳边，用手掩着嘴小声的说：“还想要你亲亲抱抱……但是飞机上做不了。”
    声音里还带着些许的委屈。
    秦熠差点噗的一声笑出来，心却不可抑制的变得柔软万分。
    她这么可爱，让秦熠只想给她最好的，想好好的宠着她哄着她，想把她娇惯成只有自己能接受的小公主。
    想让她掉进自己用温柔编织的网里，一辈子也出不来。
    可惜曼曼并不是喂养在笼中的金丝雀，她虽然看着柔柔弱弱，实际上却是一只鹰，她的目标是在空中翱翔，而不是躲在方寸大小的笼子里，磨掉尖锐的爪子。
    秦熠觉得，自己一开始喜欢上她，大抵就是因为她眼中时时刻刻都弥漫着光彩吧，仿佛永远都充满着动力和信心。
    那时的他觉得生活无趣，目标永远都很容易达到，日后的工作也早早的铺好了路，就等着他走上去。
    毫无坎坷和起伏，让人感觉无聊至极，却也找不到乐趣。
    直到他遇到叶曼曼，生活像是突然变得多姿多彩起来，一开始是觉得逗弄她很有趣，看着她窘迫吃瘪的样子挺开心，见她每日大神大神的叫着自己，也莫名的感觉很有意思。
    渐渐的，她在自己心里占据的成份越来越重，直到那天和她语音时，听到她用近乎冷漠的语气提起前男友时，他发现自己一向静如止水的心起了波澜。
    他大概是喜欢上她了。
    秦熠很快就确定了这一点。
    他自持是个非常冷静的人，在察觉到对她的喜欢之后，也是继续不动声色的撩拨她，让她习惯自己的存在，让她无法摆脱自己。
    叶曼曼是个禁不住他撩拨的人，没过多久，他就发现这个单纯的女孩子应该是喜欢上自己了，言语里虽然明显，但是碍于脸面很难会承认。
    那就让他主动一点吧。
    于是他稍稍放了根线，在寒假时把她从家里拐了出来，拐回了自己的家中。
    他当时其实没什么自信叶曼曼会真的跟着自己，也不明白为什么她会这么轻易的跟他走，难道她一点也不担心他会做什么吗？
    可是在电梯里看到她脸色微红的模样，他明白了，因为她喜欢自己，所以也相信自己。
    怎么能这么单纯呢？如果遇到的不是他，被别的男人骗了怎么办？
    可是，如果是别的男人，也许叶曼曼根本不会出来见面吧？
    秦熠不清楚，也不会再给叶曼曼这个尝试的机会。
    她既然跟着自己回家了，自然就是他的了。
    不过在叶曼曼的认知里，是她主动追求大神，天天撩拨他，他才会动心的，殊不知秦熠动心的远比她早，还算计了一些两人的发展，诱哄着她走入陷阱中。
    不过这些事，秦熠也不打算让叶曼曼知道了，除非她某天一时兴起问他：“你是什么时候喜欢上我的？”
    秦熠看着女孩子靠在自己肩上沉睡的模样，忍不住伸手碰了碰她白皙柔软的脸颊，如果真的有那一天的话，就告诉她——
    我喜欢你比你想象的还要早吧。


第七十八章

						
					第七十八章
    下飞机后，被迫吃了一吨狗粮的goobo一脸黑线的跟root吐槽：“这两人腻歪的简直没眼看, 我感觉我内心遭受了一万点暴击。”
    root似笑非笑的瞅他一眼：“队长, 你也赶紧找个女朋友闪瞎他们, 不就报仇了？”
    goobo：“……”
    root：“要不我们帮你物色一下？”
    goobo：“……中野恩断义绝！”
    root：“……”
    他是不是该说点什么来挽回一下他们单身狗队长的尊严？
    **
    离上次在飞机上见面，也有差不多一周的时间了，在四分之一决赛开始之前的这段时间里, 叶曼曼都没有解说的工作，她也不太爱出门, 结果大多数时间都花在了看比赛重播上。
    再无聊的时候，就开直播和观众聊一下天之类的, 她也是跟随团队出来解说S9的官方解说之一了，就算她不玩游戏纯聊天，也有很多人愿意用弹幕跟她唠嗑的。
    这其中问的最多的, 就是两支进入八强的队伍的状态，还有她和秦熠的感情问题了。
    队伍状态还是比较好回答的, ODG和RGP在训练赛的结果都挺不错, 她作为一个解说并不需要聊的太深入, 基本一句“挺好的”就可以打发绝大多数观众。
    然而和秦熠的感情的问题就不是那么好应付了, 弹幕一直在不停的刷, 有问的浅的——“你觉得Y神人怎么样”，也有比较没节操张口就来的——“你和Y神是不是已经啪啪啪了？”
    她只能装作看不见避而不谈。
    “好了好了，我们说点别的吧，明天就要开始八强赛了，ODG的对手是ROC呢, ”叶曼曼困倦的打了个小小的哈欠，“你们觉得ODG的赢面怎么样？”
    @伏特加进图：是小组赛被RGP爆锤的ROC吗2333
    @迓君里：我觉得ODG打ROC应该没问题吧？关键在于赢了ROC，下一把的对手是SAG啊！
    @分级基金路：ROC是去年的亚军队啊，感觉不太乐观，虽然RGP两次都赢了，但是BO1运气的成份也比较大吧。
    @依旧魔偶：怎么不是RGP来打ROC？稳赢啊。
    @某鸡骨头：前面的没看S赛规则？RGP和ROC一个小组出来的，不可能在八强赛里遇上。
    @进退企图转记录：小夜明天解说吗？
    叶曼曼看到问她解说的弹幕飘过时，有些无奈的笑了笑：“两场有lpl队伍出站的都不是我上，不过我解说SAG打外卡队的那一场，作为八强里唯一一支外卡队……万一SAG翻车了就很搞笑了。”
    @俄罗斯土：SAG翻车外卡队？？不存在的小姐姐。
    @就听见扑通一声：怎么不可能？去年ODG不就在外卡队那里翻车了？当时不也说稳赢的？轻敌的话谁都有可能好吧。
    @心不米图：今年这个外卡队和去年是同一个啊，还是那个越南的。
    @近距离葡萄味：这个外卡队也是惨，今年运气不好第一轮就遇到SAG，只能止步八强了，要是遇到的是ODG，怕是又能体会一次四强的滋味哦。
    @就墨迹：黑ODG的司马。
    @大册恶魔：ODG还要黑？黑点还不够多？
    叶曼曼不明白他们怎么自己就吵起来了，让房管把那几个带节奏的禁言了，然后默默叹了口气。
    “明天我也是跟你们一起看直播，希望明天看比赛的时候，大家都不要喷啊或者带节奏好吗？多加油，多刷666，让弹幕氛围好一点，其实很多选手都是看弹幕的。”
    比如RGP战队的star平时就喜欢开弹幕看比赛，叶曼曼现在都不太敢开了，看着那些乌烟瘴气的弹幕都感觉揪心，她实在是很佩服心脏强大的star。
    @你就几句话：没用的小姐姐，喷子就是故意找存在感的，鬼知道现实里多low。
    @鸭腿骨碌碌：反正我每次都是给选手打call加油的，我也很讨厌那些喷人的弹幕，还有几个战队的粉丝之间互相撕逼，有意思吗？不都是中国的战队吗？
    @亚路嘉：关弹幕保智商。
    @意图去听：能来看小姐姐直播的，我觉得都不太会是喷子，那些喷子都是现实不如意在网上发泄负面情绪的。
    @一看就是我：前面 1，在这里说也没用。
    “我也知道没什么用……但是还是得说的，”叶曼曼端起杯子喝了口茶，她垂下眼眸，看着茶杯里的水纹一圈圈的荡开，然后捧着杯子惆怅的叹了口气，“希望ODG能赢。”
    **
    ODG对阵ROC之前，RGP的教练和他们队伍碰了个头，交流了一下ROC大致喜欢的打法和战术，视频资料和实际对战时感受到的还是有所区别的，RGP的教练提供了不少有用的帮助。
    他们战队在商量讨论后，准备了好几套BP战术。
    ROC这支队伍没有明显的能力突出的选手，属于线上能力一般，但是中后期打团支援能力和运营能力一流，容易在10分钟以后取得优势的队伍。
    RGP之前就是看出了这一点，干脆在对线期就把对面打爆，加快前期gank的节奏，让对面无法正常发育，然后再把优势进一步扩大取得胜利。
    两把胜利都是这么得来的。
    而想要得到这种前期偏快的gank节奏，对打野的要求就会很高，打野前期频繁的抓人也会牺牲掉自己的部分野区资源，等于是放弃自己的发育去帮助队友。
    ODG的打野出色吗？
    出色，但是他不爱抓中路，准确的说是丰盛来了之后，他就不爱抓中了。
    丰盛这个人很沉默，不说话也不接茬，虽然线上能力强的飞起，但是在配合上中野两个人总是不合拍，不是控制技能接不上，就是伤害计算不准自信让人头，结果没能杀掉。
    这种配合极差的感受让ODG打野几乎不来中，而丰盛也不急，就在中路发育，偶尔单杀对面，团战跟一波就立刻起飞。
    除了不爱说话缺乏交流这一点，丰盛确实是个很值得依靠的中单选手。
    ODG对战ROC的时候，团队核心就移向了中上野，选择了前期强势的中野阵容，目的就是抓爆中上。
    然而ODG的打野却一点也不想抓中，即使前期有好几波机会可以抓，他就当看不见一样慢腾腾的刷野，然后上路下路游走。
    结果在时间节点来到十分钟的时候，打野并没有带出什么节奏，只有上路有一点点优势，前期英雄的优势随着时间渐渐减弱，被拖到了ROC强势的时间点之后，很快，ROC靠着自己优秀的团战牵扯和运营能力直接把ODG拖输了。
    虽然是BO5，但是第一把就输了，导致很多观众一下就慌了起来。
    为什么打野不抓中？
    为什么阵容选的这么前期，导致后期乏力无法翻盘？
    为什么拖拖拉拉不开团，被拖到慢性死亡？
    观众想问的话实在太多了，弹幕全都是一堆问号和不理解，说来说去，打野就开始背锅了。
    一个前期强势的妖姬不去帮他建立优势，后期难道还妄想着进场秒人全身而退？怕是进场就要死了吧！
    同样不理解的还有ODG的教练，他分明记得他跟打野说过，这把重点抓中路，结果却是一次都没去过。
    回到休息室休息的时候，教练立刻皱起眉看向打野：“不是跟你说了，这把主要蹲中么？”
    打野扯了扯嘴角，不情不愿的说：“我俩配合不好，我抓中路没用，抓不死的。”
    丰盛默默的看了他一眼，没有说话也没有辩解。
    教练的表情丝毫不变，像是听不懂打野话里暗示的“中野不合”一样，只是点了点头，然后侧头看向他们的替补打野：“抓不死就换替补上，这是S赛，执行不了战术就换人。”
    打野愕然，难以置信他的首发位置竟然这么轻易被换掉了。
    就因为自己不想抓中？丰盛就这么重要？换经验丰富的mate上场不就好了！他也能抓中！
    然而他只是动了动嘴，再没开口说话。
    他心里很清楚，如果这种时候争辩，搞不好会彻底丢掉首发的位置，他们队有很多替补，而一个能听话执行战术的队员，才是ODG需要的队员。
第二场替换掉打野之后，效果立竿见影，替补打野直接听从教练的话死蹲中路，让丰盛在前期就取得了极大的优势，中期丰盛更是打出爆炸伤害，以极快的速度赢下了胜利。
    不知道是不是丰盛毫无失误的精湛操作把ROC的中单心态打崩了，第三把他们的BP出现了失误，直接输在了阵容上，缺乏开团英雄。
    结果ROC被ODG花式开团，C位自身难保，很快又输掉了第三把。
    而第四把的决胜局时，ROC似乎又醒过来了，双方打的难解难分，因为是ODG的决胜局，两队互相之间都谨慎的不得了，正面冲突死了一两个人就开始纷纷撤退避战，想拖延后期。
    结果第四把打了很久很久，久到连观众看的都累了，在游戏时间长达68分钟的时候，ODG在大龙处对方在偷龙，他们赶过去之后正面团战一触即发。丰盛面无表情的快速操作着，在龙坑里直接杀了四个还接管了大龙，然后跟其他队友趁机一波推爆了基地，ODG终于艰难的获得了胜利，进入了S赛的四强名单！
    S赛已经连续几年八强了，现在ODG进入四强，虽然还不到惊喜的程度，但也足够让国内的电竞粉们松口气了。
    好歹四强了啊！这说明lpl赛区还是有进步的啊！
    只不过令人槽心的是，他们的半决赛的对手，就是SAG。
    SAG以3：0战胜了外卡队，八强赛里并没有出现什么让人喜闻乐见的翻车事故，几乎是碾压般的取得了胜利，所以SAG也一如既往的顺利晋级了半决赛。
    四强的名单已经出了两个，剩下的就是RGP的比赛了。


第七十九章

						
					第七十九章
    叶曼曼本来想在酒店里看网络直播的，结果比赛那天, 她被VSPN安排回国参与一个北京举办的电竞赛事决赛解说。
    因为八强赛里需要她解说的那一场已经完成了, 这意味着她接下来长达一周的休整期都无事可做, VSPN也是物尽其用，干脆安排她和小白回国，在这个空档期里去解说比赛去。
    她并不情愿, 却也不得不接受安排。
    叶曼曼没有把回国的事告诉秦熠，毕竟她解说完比赛后还要赶回来解说S赛的半决赛的, 如果这把RGP能赢下来的话，一定会闭关准备半决赛了, 她也不想去影响他的状态。
    坐在回国的飞机上，叶曼曼靠着玻璃窗，怔怔的看着外面白茫茫的云, 偶尔穿出厚厚的云层时，还能看到绿油油的大地。
    “是不是在想他们的比赛？”坐在她身旁的小白问。
    “是啊, 也不知道到底怎么样了, 愁死我了。”
    叶曼曼长长的叹了口气, 语气有些哀怨, VSPN的确对她很好, 给她提供了很多解说大型赛事的机会，让她有更多的时间在观众的面前曝光。
    她能有今天的成就，能登上S系列赛事的舞台，和VSPN是分不开的。
    可是在秦熠比赛的当天安排她回国解说，虽然也有可观的收入, 但是如果不是不得不听从安排，她宁愿不赚这笔钱，也想呆在电脑前看RGP比赛。
    “秦熠没问题的，”小白并不像她这么烦恼，调整了一下姿势舒服的靠在椅背上，“小夜，你不用这么胆心，不管是输了还是赢了，你也没法去改变什么对吧，既然如此，与其心惊胆战的看比赛，还不如睡一觉起来听比赛结果嘛。”
    “……”叶曼曼有些无奈的扶额，“不不不，我不是不想睡，我根本睡不着。”
    闭上眼之后，她的意识异常清晰，数羊之类的自我催眠也没什么效果，反而越来越清醒。
    “累了就容易睡着，比如我，”小白慢悠悠的打了个哈欠，然后闭上了眼，“要不你看本催眠的文艺杂志之类的？”
    ……好像可行。
    叶曼曼去尝试了一下他的建议，结果她看完了整本催眠杂志之后，依然无比清醒，完全没有睡意。
    小白什么都没看，就往椅子上一靠就已经睡着了，闭着眼浅浅的呼吸着，叶曼曼怕打扰他，控制着自己尽量不发出大的声音。
    飞机上不能用手机，她也不知道比赛进行的怎么样了，十多个小时的旅程，她就这么一路睁着眼，偶尔看看杂志，偶尔和醒来的小白聊个天，但就是始终无法阖上眼睡觉。
    强行闭上眼，她一片黑暗的视野里冒出来的也是一堆堆的思考，RGP打MST的胜算究竟有多大？秦熠这把发挥的怎么样？会不会打不好被翻盘？
    她看不了比赛，却整个心都系在比赛上。
    揉了揉因为长期睁着而变得有些发涩的双眼，叶曼曼瞄了眼飞机窗外，天色已经完全暗了下来，幽暗的夜空边际连着深蓝色的大海，仿佛融成了一片。
    她眼中倒映着这片深蓝，长长的睫毛轻轻的眨了眨，也都掩盖不了眼底焦虑不安的情绪。
    她也不算是缺了手机就不能过的那种人，但是在飞机上这种仿佛和外界断了联系一般的感觉，真的很糟糕。
    “小夜，你还没睡着啊？”
第三次睡醒的小白侧过头，看到她依然睁着干净澄澈的眼眸时，有些无言以对：“你真的不困吗？”
    “困，老实说，我已经很困了，”叶曼曼侧过头对上他的视线，眼眸里的光芒黯淡了很多，语气也变得疲倦，“我的眼皮沉的不行，感觉一闭眼就能立刻入睡，但是实际上我好清醒，头也有点疼的厉害。”
    “别想了，睡吧，”小白靠在椅背上，调节椅子到一个舒服的角度，然后心满意足的闭上眼，“你再不睡我可睡了。”
    叶曼曼：“……”
    这个人都睡睡醒醒多少次了？
    白天的时间尚且难熬，夜晚就更难熬了，周围的人大多数都陷入了昏昏沉沉的睡眠中，只有叶曼曼还是睁着大大的眼眸，一只手支着下巴看着窗外。
    她还是睡不着。
    RGP和MST的比赛时间早就已经结束了，现在都该回到休息的酒店了吧，而她却还在这飞机上，别说过程了，连比赛结果都无从得知。
    如果输了，她无法第一时间安慰，如果赢了，她也没法第一时间送上加油和祝福。
    明明一直都在看着他的比赛的啊……
    叶曼曼郁卒的叹了口气。
    小白又醒了，一醒就听到叶曼曼这声苦闷的叹气。
    “你不会一直没睡吧？”
    小白有些惊讶的低头看了眼手表，时间显示已经是凌晨一点了，他们快到北京了。
    “我也想睡的其实……”叶曼曼感觉有些欲哭无泪，“非常困却完全无法入睡，眼睛都干涩的疼了，头也突突的疼的感觉你体验过吗？”
    小白：“……”
    他并不想体验这种听起来就很痛苦的感觉。
    “马上就到了，等下飞机了你就可以查结果了，”小白看着叶曼曼有些坐立不安的样子，忍不住开口问她，“话说你怎么这么担心？秦熠还是很强的吧？”
    “……我相信他的实力，可是打游戏这回事，都到S赛了，个人实力都是差不了多少的，不然小组赛也没可能出线了，”叶曼曼垂着眼眸回答，“你也是解说，你应该懂。”
    换言之，机遇性、战术运营之类的和胜利也有着相当大的关系。
    即使是在国内，弱队突然爆种击败积分排名第一的队伍也是很常见的。
    极少有强队可以拍着胸脯保证，他们队伍面对实力差一些的弱队时可以完全稳住不翻车，可以稳赢这句话，可能只有SAG可以这么说吧。
    MST这种北美赛区的冠军，实力本来就不可能会弱，再怎么说他去年可是四强啊。
    虽然大家总是喜欢嘲笑MST除了中单都是酱油，但是能仅凭个人的能力，可以带着MST一路走到八强赛，那black的实力可想而知。
    要知道当初goobo因为手伤暂时不能上场时，秦熠就输在了夏季赛决赛上，这支队伍就靠着black一路往上爬，不但没怎么输过，小组赛也是轻松出线。
    这也侧面说明，MST是一个比秦熠的个人能力还要强大的中单选手吧？
    飞机在半夜里抵达了北京，落地之后，叶曼曼撑了快20个小时后有些僵硬的脸终于露出了生动的笑容：“我可以看结果了！”
    “打赌吗？”小白弯起嘴角饶有兴致的问，“我们俩都不知道这场比赛的结果对吧，猜对结局就请对方吃一顿饭？我压MST会赢。”
    叶曼曼愣了愣，不由得有些好笑：“你要是想请我吃饭就直说嘛，不用这么拐弯抹角的，我差点没反应过来啊。”
    “不过半夜两点，”她转头看了眼空荡而安静的机场，“好像也找不到地方吃饭啊……”
    终于走到有信号的地方，她立刻打开赛事直播，准备伸手去点淘汰赛结果时，她的指尖一顿，然后微微颤抖了起来，怎么也无法点下去。
    她的心脏也在这时异常剧烈的扑通扑通的跳了起来。
    叶曼曼第一次发现，她竟然会这么怕输。
    踌躇了好几秒，她咬了咬牙准备一口气点下去的时候，身旁突然响起小白的声音：“啊，赢了，3：0？？”
    怪异的尾音让叶曼曼的心一下子就被揪紧了：“3：0……谁、谁赢了？”
    “RGP啊，”小白理所当然的回答她，“只不过MST也太惨了吧，看了下回顾，三局都是碾压啊，MST被打的毫无还手之力。”
    叶曼曼顿时感觉她的心里长舒了一口气，一直僵直的腿放松下来后陡的一软，她差点站不稳摔倒在地上，还好眼疾手快扶住墙稳住了身形。
    这回她总算有勇气点进淘汰赛结果了，四支四强队伍已经全部产生，分别是：SAG、RGP、ODG、Uml。
    Uml是lck赛区的三号种子，在八强赛里遇到的是lms赛区的一号种子，结果也是3：1拿下了胜利。
    这就是lck赛区的实力，即使只是三号种子，实力依然不能小觑。
    四分之一决赛的赛程也安排好了：ODGvsSAG，RGPvsUml。
    四强里出现两支lck赛区的战队并不奇怪，倒不如说是司空见惯，毕竟连续好几次S赛的决赛都是lck赛区的队伍内斗了。
    然而今年，局势出现了巨大的转变，已经好几年没有进入过四强的lpl赛区，今年突然进了两个队伍。
    这个事实不仅让国内的观众欣喜若狂，也震惊了许多国外的电竞迷们，许多人像是第一次打量这两个以黑马之势冲出重围的队伍，甚至不少媒体给出标题，这是lck和lpl之间的战争。
    这其中，最忧心忡忡的就是ODG的粉丝了，他们队伍经历了那么多年八强，好不容易能进入四强，结果又遇到了SAG。
    他们当然希望ODG把SAG干掉，两支lpl的队伍在决赛相遇，让S赛决赛也变成lpl的内斗赛。
    然而这个可能性真的太小太小，任谁都知道SAG这支队伍在英雄联盟赛场上可怕的统治力，甚至有一些观众悲观的认为，两支队伍都会止步四强。
    Uml虽然是以三号种子身份出线，但是论硬实力，这支队伍比ROC还要强，只不过夏季赛刚开始的时候状态不太好，所以输的也比较多，等到后来状态调整好了适应版本了之后，几乎是打遍lck无敌手。
    连SAG都在常规赛里差点输给他们，最后一把决胜局才艰难取胜。
    去年Uml的S赛在半决赛里就和SAG提前遇到，然后被SAG打败了，所以才止步四强而已，按今年的赛前状态来看，SAG和Uml都很可怕。
    搞不好两支队伍会双双输掉之类的想法，也是有这种想法在的。
    叶曼曼看着这个分组沉默了两秒，然后立刻给秦熠发短信祝贺：
    ［恭喜拿下四强！你们离冠军已经不远啦~］
    她才发出去没多久，秦熠就给她回了消息：
    ［你回国了？］
    叶曼曼看到消息时愣住，他怎么知道的？
    ……大概是自己在飞机上关机十几个小时，秦熠打完比赛没联系上她，所以去询问VSPN机构了吧。
    她有些后悔，自己走之前还是应该交待一声的。
    ［我解说完国内这个决赛就回美国啦，VSPN那边还没安排我的解说场次，我也不知道我是解说你的还是ODG的……哭唧唧，希望能解说你的。］
    她发了个委屈巴巴的表情，嘴角的笑容却根本藏不住，小白默默瞅了她一眼：“看你这表情变的，飞机上板着个脸跟生病了一样，一下飞机就兴高采烈的。”
    “那不一样，”叶曼曼挑了挑眉，“现在我知道他赢了，当然开心了~”
    “好好好，总之我们先去联系酒店吧。”小白摆了摆手回答，他跟这个搭档处了这么久，也算比较了解她了，只要秦熠能赢比赛，她就能开心好几天。
    简直可以算是秦熠的头号铁粉了。
    不过这两人本来就是一对，说叶曼曼是他的头号铁粉，好像也没什么不对？
    这么说起来，秦熠也是每次赛后采访时，主持人都必提小夜，而且一提起她秦熠就笑的很开心，跟个小夜的小粉丝似的，完全不是他迷妹心中的高冷男神的形象。
    这两人真的有趣……
    所以怎么还不去结婚啊喂！
    连孩子都有了的小白感觉他被硬塞了一嘴狗粮，迎风落泪。
    **
    叶曼曼在国内解说比赛时，没什么时间关注网上的讨论，并不知道这两支队伍优秀的表现已经让很多论坛都炸锅了。
    多少年了啊，lpl赛区已经有多少年没有进入过四强了。
    这回不但进了，而且一下就是两支队伍，不少要求不高的人已经非常满足了。
    这也足以感觉到lpl这些年的成绩到底是有多差，差到让人们对lpl的要求标准一低再低，低到只要小组能出线混个八强，就算保本了。
    不过人们的胃口总是贪婪的，得到了一点点就会想要更多，就像现在，明明已经拿到了S赛的四强，但是有很多人就不满足了，把目标瞄向了冠军。
    虽然SAG和Uml都是强队，但是冠军也不是完全没有指望啊，毕竟最近状态这么好，说不定就把SAG什么的打爆了呢？
    因为这两支队伍从小组赛以来，都没有跟SAG和Uml正面打过，这还是S赛中第一次遇到，不过能碾压ROC啊MST这样的强队，RGP和ODG应该也不会差吧？
    没有正面交手过，所以只能按目前的表现来推测，但是推测的结果也是众说纷纭，没有什么可以让众人信服的。
    有的人无脑吹捧说今年冠军在手，也有的人无脑黑说lpl怎么都打不过lck的。
    谁又能信谁呢？
    于是网上争辩吵架的声音依然没有小。
    电竞圈就是这样，不管目前成绩有多好，照样无脑喷，可能只有拿下S赛冠军才能让那些喷子们安静一会吧。
    叶曼曼解说完比赛后，又马不停蹄的赶回美国，正巧VSPN那边给她安排的半决赛解说也下来了，她解说SAG对阵ODG的那场。
    她才刚抵达酒店就收到了这个通知，叶曼曼愣了一下：“那RGP那场是谁解说……？”
    “小夜，我知道你在想什么，我们机构也是有诸多考虑的，SAG和ODG的这场比赛理论上来说受到的关注度更高，你解说这场有利无害的。”
    “我……我知道。”叶曼曼不知道该怎么解释，她并不想要名气，只是想解说有秦熠上场的比赛而已，她想在比赛结束的那一刻，在赛场上秦熠为他加油祝贺。
    “小夜，你很有潜力，我们也很看好你，想好好培养你，不要让我们失望。”
    很难了。
    她挂掉电话后，哀叹一声倒在柔软的床铺上。
    很是沮丧。
    最后的决赛，她是不可能上了，VSPN必定会安排解说时间最长也最有经验，最会带动大家气氛的那组搭档来，她不可能再有上场的机会了。
    这就是她能抵达的最高点了么……
    秦熠还在继续往上攀爬，她却已经到了屋顶，多么让人难过，明明约好了要解说他上场的每一次比赛的。
    ……不行不行，要打起精神来，即使是ODG的比赛也要全力以赴的去解说啊。
    不能因为没有解说到自己想要的比赛，就放弃另一场的质量，就如同VSPN的负责人说的，ODG和SAG的这场比赛受到的关注度更高，这是事实。
    她躺在床上看着自己的手机屏幕渐渐暗下去，又把它按亮，然后突的从床上坐起来，刷刷的给秦熠发了条信息。
    秦熠此刻正在打一场训练赛。
    他下路的形势并不太好，正专注的看着电脑屏幕思考对策，聚精会神的时候，摆在键盘前方的手机轻轻震动了一下，屏幕就跟着亮了起来。
    他低下头看了眼，一眼看到叶曼曼发来的那条消息：
    ［给我安排了ODG打SAG的那场……我只能在直播间给你加油了……］
    后面跟了一个喵咪流泪的表情，还连续发了三次，仿佛是在强调她多么伤心一样。
    秦熠忍不住噗的一声笑了出来，他这一走神，手下就漏了几个兵，陪他们训练的对面的辅助看Yi走位迟钝，立刻上来丢了几个技能，他的血量又被消磨了一些。
    教练眼尖的察觉到秦熠的走神，曲起食指敲了敲他的桌面，警告般的说：“老秦，再看手机给你没收了。”
    秦熠：“……”
    ……唉，他真的很想曼曼。
    **
    没有收到秦熠的回信，叶曼曼盯着屏幕看了一会，就猜到他估计是在训练或者开会，干脆点开贴吧想去看看有没有什么好玩的帖子。
    没想到点开贴吧第一面，她就看到了一个被置顶的投票：
    【你支持小夜解说Y神比赛吗？】
    叶曼曼有些茫然，她解说秦熠比赛难道有什么黑点？她明明都很努力的在解说啊？
    好奇的点进去看了看，是个投票贴，投了才能看到结果，她就用自己的小号投了一下，结果出来的结果让她目瞪口呆——
    支持小夜解说Y神比赛的占98%还要多，反对的只有1%多一点。
    叶曼曼：？？？
    她还以为是个黑自己的贴，结果她解说秦熠比赛意外的受欢迎？
    往下随意的翻了翻评论，几乎都是清一色的cp粉，她跟秦熠很少同时出现在镜头下，仅有的一些镜头被网友们截图p过之后，看起来竟然像特意拍的图一样，非常养眼。
    秦熠不管怎么截图都很好看，明明天天对着电脑的一个网瘾少年，皮肤竟然也不怎么差。
    真羡慕。
    叶曼曼撑着下巴默默的想。
    而这些网友的评论也很有意思：
    @具体谈谈：一辈子站Y夜不动摇！
    @有空就去听听：这两个人的颜值摆在一起真的可怕，不知道的还以为偶像剧截图呢……
    @图体舞会：我Y神真是360度无死角的好看啊……口水ing
    @唐题图路路通：Y神一看到小夜就笑的格外温柔，绝逼是真爱。
    @和给旅途：讲道理，小夜的颜放在这群女解说里是我看的最舒服的，一点也不网红脸，很传统的那种好看，赏心悦目。
    @till糊涂的：我宁愿Y神跟小夜在一起也不愿意Y神找个网红，这年头怎么电竞选手都喜欢找那些网红，脸都长的一模一样啊，p的跟锥子一样真的不知道哪里好看了。
    @团就去团：这两个在一起我认，又励志又养眼，我记得Y神还在打城市争霸赛的时候他们就在一起了来着。
    @哭啊陆奇去：楼上+1 ，我就是那时候喜欢上Y神的，一开始Y神只是说他有女朋友了，没说是谁，后来才曝光就是小夜的，小夜我是服的。
    @张拖拖拉拉：Y神每次看小夜眼神都宠的能溺死人啊！
    @小金鸡湖：这次S赛，小夜都没什么机会解说Y神的比赛啊，不知道半决赛会不会是她解说。
    @猪蹄图啃老：Y神只要有小夜解说，发挥都特别吊，我还是希望小夜能解说的。
    @模型店图鉴：内部消息，小夜解说ODG打SAG的那场。
    @优资萌兔兔：？？？
    @鱼骨头：？？？？？？我看到了什么？
    @图特的阿姨：官方是不是有毛病啊，为什么不让小夜解说Y神的比赛啊？？
    @武炼巅峰：冷静，鬼知道这个内部消息是真是假，我也可以说内部消息，小夜解说RGP的那边啊。
    @八虎魔图：官方不至于这样吧……我觉得小夜解说RGP的可能性还是挺大的。
    叶曼曼看着这些评论，倍感尴尬，他们觉得不是真的的那个内部消息，的确是真的没错啊！
    她感觉到VSPN机构非常想把她捧红，而且是最大限度的给她最好的资源，SAG这种队伍的比赛，其实是轮不到她来解说的，结果她一连解说了三场都是SAG的比赛。
    诶，上层的心思她也摸不透，想改变也很难，上次负责人就已经把话说的很清楚了，如果她再继续抗拒，就是不领VSPN捧她的这份情了。
    那就在直播间里为秦熠加油吧，她也很想的开。
    再不行她用工作人员证混入现场嘛，只是没地方坐，近距离给他加油打call还是没问题的。
    时间过去，很快到了ODG对战SAG比赛的当天，叶曼曼在后台整理妆面的时候，听到外面传来窸窸窣窣的脚步声。
    脚步声越来越大，还伴随着低微的交谈声，叶曼曼走出化妆间，发现果然是ODG的队伍过来了。
    包括替补的话ODG有数十个队员，而且有些坐冷板凳看饮水机的替补成员还都是相当有名的选手，叶曼曼不得不佩服ODG挖人才的能力。
    丰盛也跟着队员们走了进来，他身材比较单薄，又戴着帽子低着头，叶曼曼一开始都没发现他，找了好几圈才找到。
    他还是跟以前一样，不太和周围的人交流，手机被收起来之后，他就看着休息室里的电视屏幕发呆。
    说起来，丰盛的性格在这个队伍里真的没关系吗……？
    叶曼曼都怀疑他们打游戏的时候，丰盛到底有没有和其他人交流沟通过，应该还是交流过的吧，不然中路抓人怎么配合啊。
    作为今天的解说，她还是有义务去采访一下队伍今天的状态的，于是她找到队伍的队长，也就是首发上单：“队长，今天队伍的状态怎么样？面对SAG有没有信心呢？”
    “还行吧，练习赛我们都尽力去做了，”ODG队长笑了笑回答，“希望今天能发挥最大能力去比赛吧。”
    “那今天你们的首发名单上写着Font，我记得mate之前有过和SAG对战的经验吧，为什么没有让mate作为首发出场呢？”
    “mate比较稳健，font线上比较激进吧，我们现在需要的就是风格主动强势的选手。”
    主动强势激进……？
    叶曼曼觉得哪个词都和丰盛搭不上边。


第八十章

						
					第八十章
    比赛正式开始的时候，叶曼曼看了眼现场观众, 半决赛之后, 就没有本土的队伍比赛了, 不过现场观众的热情度依然很高。
    然而这热情却并不是给ODG的，而是给SAG的，作为一个拿了五次世界冠军的队伍, 不管在哪个主场比赛都不会缺乏狂热的粉丝。
    相比之下，ODG对台下的观众来说, 更多的像是通关副本时里面的大BOSS一样，是需要打败的敌人。
    于是这场比赛从一开始就能感觉出差别, SAG每获得一点微妙的优势，比如反一个buff，抓一次人, 场内都会响起阵阵兴奋的欢呼声，相比之下, 留给ODG的都是失误之后的嘘声。
    比起戴着耳机能隔绝现场声音的选手, 解说能更清楚的听到这上面的差别, 叶曼曼有些无语的和小白交换了个目光, 却也不好去说什么。
    直播间也会有现场的收声, 在网络上看直播的观众是能听到这个反应的，他们只能尽量解说的活跃一点，来掩盖现场的尴尬。
    比赛刚开始时，双方都打的非常谨慎，不管是抓人还是被抓, 技能都交的很果断，靠着几波极限操作和灵性走位，比赛进行到十来分钟还没能产生人头。
    不得不说，在前期的几波交战中，双方表现出来的实力都是势均力敌的。
    不过塔的情况就不太乐观了，SAG的下路ad是麦林炮手，在推线推塔能力上要强于ODG，虽然SAG的上野联动gank没能杀掉下路，却也在他们残血后不得不回家时，趁机拿下了下路一塔，然后迅速转上路推塔。
    ODG当然不会放任SAG就这么毫无代价的磨掉两个塔，五个人听从指挥集体来上准备包夹三人，一波团战打出0换3，收了一血加上路一塔，顺便还拿了峡谷先锋。
    各方面资源据为己有之后，这波团战便奠定了ODG的小优势。
    然而SAG这个队伍的强并不在于打架顿厉害，而是对于场上资源的控制和兵线的把握，在队伍运营和止损这些方面，都让其他队伍都望尘莫及。
    就像现在，ODG看起来似乎是占据优势，实际上双方的经济差根本没拉开。
    而且这种运营能力在后期会变的越来越可怕，就算前期崩的再厉害，除非在20分钟内打出五千以上的经济优势，不然SAG基本都能在后期翻盘。
    而今天这把，比赛进行到二十分钟时，双方的经济差依然咬的死紧，保持在一千以内。
    这点差距几乎可以忽略不计。
    “ODG开始清理大龙附近的视野了，看起来应该是有了想动大龙念头，”叶曼曼有些紧张的解说着，“不过SAG这边也发现了，都在往大龙这边赶来。”
    “应该不会打，”小白蹙着眉猜测，“在这种情况下打大龙不是什么好选择，除非能快点rush掉大龙，不然被逼在龙坑接团很伤……”
    他的话音还没落，ODG却像是突然收到了打大龙的指挥，莫名开始打龙了，而SAG这边也已经赶到了大龙处，插了个真眼去探视野。
    “竟然选择了打龙？”叶曼曼也有点疑惑，“现在打龙并不是什么好选择吧……是想逼团吗？毕竟SAG在兵线处理和单带上有些无解。”
    “逼团的话，SAG的上单有传送，这波会打起来吗？”
    大龙还有一半的血量，SAG在旁边虎视眈眈，一副要抢龙开团的样子，ODG被大龙喷了几下，血量都不健康，然而这时ODG却突然放弃打龙转而强行开团！
    一旁的SAG本来还准备抢龙的，这波被打的措手不及，被耗了不少血量之后立刻开始往后撤，而SAG的上单也迅速找了个眼传送过来，准备正面5v5干一波。
    这波团战开起来之后简直是神仙打架，双方的操作都很亮眼，各种高光操作秀翻全场，然而ODG的下路两人率先阵亡，少了一个c位之后，ODG的输出立刻低了一截。
    丰盛见势不妙，直觉告诉他现在打不过了，他转头就准备撤，不想在这里葬送更多：“走走走！打不了！”
    然而上野两个人都犹豫了一下，结果就却被对面的控制技能留住了，不得不回头和他们打，SAG的C位都没死，两个毫无输出的肉能干什么？结果肯定是被对面双c位给怼死了。
    丰盛：“……”
    刚才为什么不直接走？
    如果果断跑的话对面是留不住的啊。
    然而他们这边已经损失惨重了，眼看SAG准备打龙，已经跑到红buff处的发条又折返回来，试探着去骚一下对面打龙的进程，想拖到队友回来。
    然而对面打龙的速度太快了，而且没有视野看不到龙的血量，丰盛咬了咬牙从一个上路刁钻的角度走过去，见几个人还站在原地打龙，猜到SAG没有察觉到他的靠近，干脆的一发QW加上大龙喷了几口，直接杀了对面的ap。
    见好就收，已经暴露位置的丰盛也不多停留，直接掉头就跑，算是挽回了一点损失。
    即使如此，刚才ODG的大龙那波决策失误太大，导致大龙也跟着一起丢了，兵线的压力下，ODG渐渐陷入被动的局面中，被大龙兵线牵扯着连续掉了三个塔，而且清理完兵线之后还不敢轻易进自家野区没视野的地方。
    这个顾虑是对的，如果他们能看到直播就会知道，自家的野区视野已经被SAG牢牢地掌控在手中，SAG正五人蹲在插着真眼的草丛里想阴他们，不过没有成功，因为ODG根本没往野区走，他们也就放弃了。
    虽然看不见队伍经济差，但是仅仅只看双方的塔、龙、人头差距，丰盛也隐隐能算出，经济差已经拉的很大了，再不找机会的话，很有可能就这么被拖着慢性死亡了。
    而实际情况比丰盛猜测的还要差，经济差已经快七千了。
    他想找个机会打一波，但是SAG支援太快阵型站的太稳，很难找到机会开团，眼看远古龙刷了，对面撤退想去打远古龙，这波团也是不得不打了。
    经济差拉的太大，在远古龙处牵扯的时候，丰盛把发条的球挂在打野身上，准备让他去抢龙，然而打野一跳进龙坑就直接被控住了，丰盛见势不妙立刻按下大招，万万没想到对面伤害太高，在一秒钟不到的时间里打野就死了，球瞬间回到了自己身上，他在自己脚底下放了个大。
    发条空大，SAG的人自然也看到了，拿下远古龙后他们毫不犹豫的开团，ODG这边在麦里疯狂喊队友撤退守家，然而没用，SAG留住了辅助，后面就变成了葫芦娃救爷爷，一个一个送了。
    本来在这里卖掉辅助，游戏还有的打，然而当时大家都有些不冷静，看到辅助被抓竟然回头强行接团，结果导致一波团灭，SAG直接推掉了基地。
    场地内音乐响起，SAG现在是1：0领先。
    比起场上的选手，叶曼曼和小白更清楚的看到了刚才的情况，ODG这一把的失误不少，相比之下，SAG仿佛一堵密不透风的墙，没有留给他们任何喘息机会。
    “两个转折点都是在打龙的时候发生的，”小白心里有些失望，语气里却尽量表现的不明显，“感觉ODG可能还是比较紧张或者压力大吧，很多细节都处理的不太好，相比之下SAG可能更加冷静一点。”
    “希望他们下一把能够调整好心态，只是输了一把而已，BO5的比赛，让二追三我们看的也不少，后面好好打是有机会获胜的。”
    叶曼曼嘴上这么说，心里却很虚，她已经看出来双方队伍在实力上的差别了。
    解说国内的比赛时她鲜少有这种感觉，然而一旦国内的队伍和国外打起来，看到lpl的队伍失败的时候，她的心底宛如压了一块大石头，十分压抑。
    她不知道ODG的队员们在后台有没有把心态调整好，但是留给队员的休息时间仅仅十分钟，讨论完刚才那把比赛的输出数据和mvp之后，两边的队员都再次上场了。
    几个队员们还在一边喝水一边互相说着什么，摄像机给了丰盛镜头的时候，他也还是那副没什么表情的样子，整个队伍似乎和第一次上场的时候没变化，但是到场上比赛一开始，叶曼曼就知道他们心态已经变了。
    ODG显然开始担心后期被对面运营到死，想在前期对线期就打出优势，他们非常想搞事，然而前期的入侵野区和蹲人并没有带来实质性的收益，反而影响了自身的发育。
    更糟糕的是，他们太想要优势了，反而丧失了自身稳健的打法，破绽百出，被对面抓到了太多机会。
    这一把从前期就开始崩盘了，比起第一把打的有来有回，勉强还有翻盘的可能，这把几乎没可能翻盘了。
    为了前期打出优势，拿的阵容并没有对面好，越到后面，阵容差距越明显，形势上的一边倒让支持ODG队伍的都不忍心再看下去。
    观众不想看了可以直接关网页，叶曼曼却得逼着自己看，而且还要详细讲解分析形势。
    她越说越低落，看到ODG又一次被推掉基地，场内响起巨大的欢呼声时，叶曼曼突然觉得心里堵得慌，酸涩的感觉在胸口堆积着，难受的要命。
    其实一开始解说，她只在意秦熠所在的队伍是输还是赢，可是跟着lpl赛区一步步走过来，直到现在来到国际赛场上的时候，她发现自己对整个lpl赛区都是有感情的。
    不管是哪个队伍输，她都很难受。
第三把的时候，她以为ODG会垂死挣扎一波，来一次起死回生，不管怎么说，不能被3：0这么惨吧？
    万万没想到第三把输的更快，每个位置包括丰盛的状态都极差，像是被打出了心理阴影，有点想上又不敢上，变得畏手畏脚的感觉。
    结果这局在30来分钟的时候就结束了，还被SAG打出了玲珑塔（零龙零塔），宣布SAG胜利的时候，SAG的队员轻松的放下耳机，伴随着欢呼声和掌声笑容满面的起身去和ODG队员握手。
    叶曼曼感觉她说“恭喜SAG”的时候，这句话像是梗在了喉咙口，都快要说不出来了。
    嘴角僵硬，笑不出来，叶曼曼想，现在的她脸上的表情一定不算好看。
    **
    她回到后台的休息室时，ODG的队员还在收拾他们的键盘鼠标还有其他物品，气氛有些沉重，随行的工作人员进来后就立刻去安慰教练和队员们，说他们已经打的很好了。
    比起去年止步八强，ODG今年的确已经非常努力了，输给SAG这种事，虽然谁都不想看到，但是要打赢SAG也不是那么容易的事。
    SAG能屹立于冠军这么多年，不是没有原因的。
    再加上ODG的队员的心态也不稳定，发挥的一把比一把差，也是不可否认的事实。
    被一群人围着安慰，ODG的队员们依然无法露出轻松的表情，叶曼曼也想说点什么去安慰他们，却又不知道说什么才好。
    她怕自己一张口就说错话。
    这次输给SAG，实力上的差距是一方面，但是ODG的后两把没能发挥出实力也是一方面。
    比起夏季赛决赛和RGP打的那场质量极高的BO3，今天的ODG真的打的不好。
    他们自己应该也意识到这一点了，所以大家的心情都不像是那种“发挥出所有实力依然输了的不留遗憾”，而是“没能发挥出应有的实力输的十分不甘心”。
    所以那些工作人员的安慰对他们起不到任何作用，他们自己清楚“打的很好了”这种话，只能算自我欺骗。
    在原地踌躇了一会，叶曼曼还是没凑上去，她默默的转身去拿自己的包时，肩膀突然被轻轻的拍了拍。
    叶曼曼站直身体回头，发现身后的人是丰盛，只不过他戴着一顶黑色的帽子，帽檐还压的极低，几乎把眼睛全部挡住了。
    即使如此，叶曼曼抬头看他的时候，依然发现了到他有些泛红的眼尾。
    她大概知道他为什么要戴着帽子了。
    “怎么了？”
    丰盛掏了掏口袋，从里面拿出一张折叠的整整齐齐的纸递给她，然后低声开口：“帮我给秦熠。”
    他的声音有些哑，还带着浓浓的鼻音，叶曼曼心脏一缩，顿时有些不敢和他对上视线。
    她从没看到过这么脆弱的丰盛。
    大多数时候，丰盛都是对外界封闭了自身的感情，很少和旁人接触，旁人当然也不太清楚他在想什么，他就像是缩在自己的壳里，谁也无法触碰到他。
    这场失败，对他的打击应该很大吧……不然他不会控制不住情绪哭出来的。
    叶曼曼想到这里，心里难过的情绪又涌了上来，她立刻低头看向这团纸：“这个……是什么啊？我可以看吗？”
    “……嗯。”丰盛轻轻的嗯了一声，他的帽檐遮住了面前女孩子的半张脸，视野里只能看到她小巧的下巴和嫣红的唇。
    不敢面对她。
    她还是今天比赛的解说，自己却打的这么难看，一定对他很失望吧。
    丰盛的手指握紧又松开，然后再次不自觉的攥紧了衣服：“……对不起，比赛输了。”
    叶曼曼怔了怔，下意识的抬头看向他，没想到两人的视线猝不及防的对上了，丰盛一惊，立刻低下头躲开她的视线，另一只手把帽檐压的更低了。
    可是刚才那一瞬间，她还是清楚的看到了他红肿的眼眶。
    果然是哭过了。
    她默默咬了咬下唇，低头展开手中的纸团，上面是满满一张纸的韩文。
    叶曼曼不解的抬头：“……这是？”
    “我们下路结束比赛以后写的，”丰盛低着头盯着她的手心，“比赛视频也不能看到完整的对线期吧，能帮上忙就好了。”
    “……”叶曼曼有些惊讶的睁大眼，她知道各个俱乐部的数据资料都是对外保密的，ODG的下路能特意为秦熠写这个，她完全没有想到。
    珍重的把手中的纸又叠好，叶曼曼缓缓呼了口气：“我会给他的，谢谢你。”
    丰盛点点头，结束话题后转身就走，叶曼曼站在原地，总觉得他的背影看起来有些颓然，忍不住又开口说：“不要在意网上的舆论，你还年轻，明年一定能拿冠军的！”
    丰盛脚步一顿，回头看向她，茫然而不知所措的表情配上微红的眼眶，看的叶曼曼心里发涩。
    “你……还相信我吗？”他问。
    “还……？”叶曼曼不解的重复了一遍，却还是一本正经的回答，“我一直都相信你的，你很强啊，你才刚打了一个赛季，就拿到夏季赛冠军，还有S赛四强，以后一定会越来越强的。”
    丰盛的确强，甚至这次输比赛，丰盛是最不可能背锅的那个人，他已经做到最好了，只不过敌人太强，他也没办法。
    这毕竟是五个人的游戏。
    丰盛听着她的话，毫无光彩的眼眸似乎亮了一分，他点了点头，眼睛一眨不眨的盯着她，又像是说给叶曼曼听，又像是暗示自己：“明年……明年我们一定会赢的。”
    叶曼曼露出浅浅的笑容来回应他，有些压抑的心底也终于松了口气，能想开就好了，不要憋在心里积郁成疾就好了。
    不管怎么样，过去的已经过去了，人还是要往前看的。
    **
    比起被SAG血虐的ODG，另一边的RGP和Uml的比赛同样是一边倒的血虐。
    只不过是RGP血虐Uml。
    明明在小组赛中表现出了非凡实力的Uml，在和RGP比赛时却全程都很迷，BP迷，战术迷，打野梦游，线上被压，打了三把完全就是滚雪球的优势局，让人怀疑Uml是怎么走到四强来的。
    简直比ROC还好打多了啊！
    RGP的这场半决赛赢得别提多容易了，也不知道到底是他们实力太强还是对手太弱，不管怎么样，他们走到了总决赛，lpl保底能在S赛拿亚军了。
    国内的观众欢欣鼓舞，对回国的ODG，他们的态度也变得宽容了许多，喷子倒是并不如想象中的多。
    绝大多数人都觉得觉得，ODG半路被SAG狙击也是运气不太好，不然像RGP签运这么好，一定能走的更远。
    要是RGP提前遇上SAG，估计也是要葬送在四强的。
    现在虽然RGP走到了决赛，但是夏季赛冠军ODG都跪了，没人指望亚军的RGP能创造奇迹拿冠军，大家都只求输的不要太难看就好。
    总决赛在纽约，而lpl跟随过来的工作人员连同RGP的队员们都住在了同一个酒店里，离决赛还有不到一周的时间，队员们都在加紧训练，教练组也在连夜研究战术。
    都走到这一步了，没人想丢掉这个措手可得的机会。
    而此时，叶曼曼站在RGP战队临时租用的训练室门口，她的手心紧握着丰盛给她的纸条，然后深呼了口气，抬起手笃笃的敲响了门。


第八十一章

						
					第八十一章
    英雄联盟官方赛事的微博在半决赛结束后发了一则微博为RGP战队加油，还@了这场比赛定好的三位解说, 作为lpl官方常见的两男一女的搭配, 一般观众都不会对这个解说阵容有什么意见, 然而这个微博下面的评论立刻就炸了——
    @提壶露露：为什么上mini解说都不上小夜？
    @大太无聊了：楼上 1，打决赛的是RGP战队啊，怎么想都应该上小夜吧！
    @库存机：mini和小夜差不多吧, 都解说的可以的，上谁不是一样, 难道解说还能影响选手？
    @包心鱼丸：并不一样好么
    @不净土可口可乐：不知道为什么，我觉得小夜解说的时候Y神一般都特别carry, 管它是不是玄学，支持换小夜！
    @阿丽□□AKA：你们这群人喊着换解说的时候，有没有考虑过mini的心情？
    @不会告诉聚聚：想看小夜解说的点赞！
    @阿九去佛图图：……解说竟然不是小夜？？官方有毒吧？
    @不不不猴猴猴：不懂官方怎么想的, 小夜在S9真的都没怎么解说过RGP的比赛，可能官方是单身狗, 见不得人家一对吧。[微笑][微笑]
    原本半决赛结束后, 叶曼曼就该启程回国了, 因为定好的决赛解说名单里并没有她, 而是上的另一位在lpl解说了好几年的经验丰富的女解说。
    解说这个工作也和电竞选手差不多, 更多的是实力说话，如果解说控场能力强，那自然是能够频繁登上关注度高的赛事舞台，相比之下，解说能力弱一些的, 安排的赛事自然也不会是很受关注的。
    毕竟官方不可能让不好的解说毁了一场本来精彩的比赛。
    所以S9总决赛，不论是按资历还是实力，上mini来解说都很正常。
    虽然有些失望，但是她也不好厚着脸皮去跟官方说她想解说决赛，再说连回国的机票什么的，机构都已经帮她订好了，基本也没什么改变的可能了。
    在酒店收拾东西准备回国的时候，她丢在床上的手机欢快的响了起来，叶曼曼起身拿起手机，看了眼屏幕上的来电显示，是VSPN的机构负责人。
    ……这都大半夜了，怎么还在给她打电话？
    她不解的按下接听键：“你好，我是叶曼曼。”
    “小夜，你还没出发吧？”
    “没有啊？”叶曼曼茫然的看了眼墙上挂钟的时间，“不是凌晨的飞机吗？四点出发就够了吧。”
    “不不不，你不用回去，你的机票已经帮你退掉了，”电话另一头的负责人顿了顿，然后继续开口，“小夜，总决赛换你上场解说。”
    “……啊？”叶曼曼一愣，有些迷茫的把手机拿开看了眼亮起来的屏幕上的时间，确定自己没有在做梦，然后又放到耳边，“换我？那mini怎么办？”
    “mini脸上过敏，不适合去解说这场比赛了，”负责人的语气带着些遗憾，“我们沟通过后，一致认为你是比较适合代替她的解说，所以换你上场，你要好好发挥。”
    ……还有这种操作？
    叶曼曼半惊半疑应了下来，挂掉电话后，她低头看向手中的手机，反复的解锁又锁屏，然后怔怔的起身走到落地窗前，看着窗外的月亮发呆。
    璀璨的霓虹灯光在夜色中勾勒成绝妙的美景，叶曼曼呆呆的看了许久，才终于有了实感。
    S9的决赛……真的让她上场解说了。
    不管是运气好还是机缘巧合，她竟然真的得到这个机会了！
    一年前的叶曼曼是绝对没想到她今天能走到这一步的，那时候的她还只是个小主播，只是个不知道大学毕业后该何去何从的学生而已。
    就连比赛，她也只是偶尔看看，并不怎么上心，更别说考虑去做解说了。
    把她引上这条路的人，是唐泽，是他座下的传媒公司发掘自己去解说了第一次比赛。
    而让她坚持在这条路继续走下去的人，则是秦熠。
    两人当时约定，她要解说他的所有上场的比赛，秦熠能走到哪里，她就能走到哪里，在秦熠被挖到lpl之后，这个目标一度是她前进的动力。
    但是前进的动力，也就意味着是很难实现的东西。
    虽然她后面依然朝着这个目标努力，但是随着解说的工作越来越专业，她也渐渐开始知晓，解说哪场赛事的哪场比赛，绝大多数都是无法由她自己决定的。
    基本都是VSPN机构安排她去哪，她就去哪，能自己决定的都是一些不太受关注的比赛，而这些秦熠也不可能参加。
    能够跟随VSPN来到美国解说S9的时候，她就已经非常开心了，仅仅一年，能登上S赛的舞台就已经很不容易，还有其他好多经验丰富的解说都没有得到这个机会。
    心里这么想着，但是在看到RGP战队登场最后的决赛时，叶曼曼却发现自己的内心还是无法保持平静。
    她真的好想解说最后的决赛，不管是输还是赢，她都想站在解说台上，去解说秦熠职业生涯中最为巅峰的比赛。
    原本觉得已经没有机会了，所以她这份心思也湮灭了，然而今天VSPN的这个电话让她连心脏都微微震颤起来——
    她真的可以解说最后的决赛了！
    因为喜悦而翘起来的嘴角完全压不下来，叶曼曼对着落地窗傻笑了许久以后，突然想起了什么，赶紧给秦熠发了条信息：
    ［VSPN安排我解说决赛了！你也要加油！努力拿冠军！］
    **
    RGP所在酒店的某个房间中，刚刚结束一场训练赛的秦熠低头从口袋中拿出震动的手机，看到上面的内容时，他的眼眸微微动了动，嘴角不由得扬起了一抹弧度，然后很快把手机又放回了外套口袋中。
    身旁的star看了眼训练赛的输出数据，然后啧啧摇头：“老秦又是输出最高，哎，我这个辅助真是太强了。”
    一般情况下，秦熠听到他这么说时都会默默的丢给他一个白眼，然而今天star习惯性的往旁边看去，却发现秦熠在对着屏幕笑。
    而且还不是那种不知道在想什么的似笑非笑的样子，他笑的很是开心，像是刚中了大奖一般的感觉。
    star：“……老秦你怎么了？只是输出最高而已，这么开心？”
    秦熠立刻察觉到自己笑的有些过了，他干咳了一声，稍微收敛了一下自己的笑意，然后对star说：“我们的决赛是小夜解说。”
    “……啊？”star惊呆，“真的换了？”
    秦熠不解的看了他一眼：“什么叫真的换了？”
    “啊？老秦，你是不是还不知道？一开始定的解说不是小夜，结果网上都闹翻天了，都喊着要换解说啊，”star打开微博，翻到官方的赛事新闻帐号，然后把下面的评论给他看，“呐，看看人家小夜的人气，厉害不厉害，竟然真的把解说给换了。”
    秦熠的目光在手机屏幕上停留了几秒，看到这下面的评论时，他的表情变的有些无奈：“是啊，曼曼一直都很受欢迎。”
    “老秦你说，你决赛要是被对面打崩了，对得起特意为你解说的小夜么？”star摸了摸下巴，哼哼着笑了两声，“起码要把对面压个半死，才能让小夜去夸你啊。”
    秦熠：“……”
    竟然觉得star说的好有道理……
    “对了，前天小夜给的那张纸，翻译小哥给看过没？”star拖着屁股下的椅子，朝秦熠这边挪动了几步，看起来非常感兴趣的样子，“有什么有价值的信息吗？”
    “有，很有价值，”秦熠回答。
    把对面选手在对线期的习惯写的非常清楚了，还有大约几分钟左右的时间点，SAG习惯干什么，很多信息都是观战视角无法知道的。
    RGP好几年没参加过国际赛事了，对SAG的了解也仅仅停留在比赛视频上，但ODG有不少和SAG对战的经验，给的这份资料，对他们来说帮助的确很大。
    虽然ODG输了，但是他们想要在决赛里，连同ODG的份，一起赢回来。
    “SAG对线期不强，所以ODG才会想在前期就获得优势，”秦熠双手枕着头，靠在电竞椅上，“他们的战术没问题，但是方法有问题。”
    “你觉得决赛的时候，root能表现的比他们打野更好？”star问。
    “关键不是表现的好不好，是出其不意吧，”秦熠蹙起眉，“想要抓到这个队伍的破绽，就不能按常规的套路来。”
    “教练也是这么说的，”star撇了撇嘴，低声嘟囔着，“要出其不意太难了，除非是一个大家都觉得不会有人来的时机过来gank，难道还能一级就去gank吗？”
    秦熠突然侧过头看向他，眼眸中流淌着奇妙的情绪：“……还有一种办法，可以出其不意。”
    **
    决赛当天，比赛的场馆比起半决赛又上了一个档次，场内座无虚席，让人惊讶的是，前排竟然挤了不少中国赶来的观众，手中举着为RGP战队或者队员们加油喝彩的手幅或者灯牌。
    大概是lpl赛区已经太多年没进入S赛的决赛了，这次竟然能进入决赛，不少电竞老粉都觉得这次不来，以后可能又没这个机会了。
    于是这场比赛的票价在国内竟然被黄牛党们炒的翻了十倍之多，原本一张票五十美元的价格，硬是喊出五百美元的价格都有人要。
    比起有资本来美国看比赛的，没资本的也在网上引发了一波又一波的疯狂讨论，微博话题#英雄联盟S9总决赛#被刷上了热门，RGP电子竞技俱乐部的官博每发一条微博，也是动辄好几万的评论转发。
    国内这场声势浩大的仿佛已经拿了冠军的狂欢，让远在美国的RGP战队压力山大。
    star默默的翻着微博评论：“我们还没赢呢……怎么评论都跟我们拿了冠军一样？”
    “久旱逢甘露？lpl太久没出成绩了，没办法，”goobo幽幽的叹息了一声，“亚军也是我们曾经拿到的最好的成绩了，输了也是亚军，血赚不亏，赢了就创造历史。”
    说着，goobo把他手中的资料册放下，目光灼灼的盯着面前的队员们：“你们想创造历史吗？”
    “废话！当然想啊！”root双手环胸气势满满的回答，“都走到这一步了，不想拿冠军，是傻子吗！”
    其他几个队员互相交换了个眼神，然后会心一笑。
    说得对，都走到这一步了，不想拿冠军的肯定是傻子。
    然而互相打量的时候，star发现他家关键的adc不在：“哎？老秦呢？”
    “啧啧，一群单身狗，这就不懂了吧，”goobo得意的抬起下巴，“刚才过来采访的是谁，你们忘了？”
    众人内心立刻就了然了，老秦多半是跟着人家小夜跑了。
    “不是，队长你这口吻怎么好像你不是单身狗一样？”root翻了个白眼，“都是单身狗，相煎何太急啊。”
    “不不不，我已经脱离你们组织了，我有女票了谢谢，”goobo拿出手机，翻出他女朋友的照片炫耀给队友看，“看看，漂不漂亮？”
    几个队员一惊，立刻凑过去看了眼照片，还真的是个漂亮的女孩子，颜值不差，看起来温温柔柔的样子。
    万年单身狗竟然都有女朋友了？！
    “嘿嘿，这是我高中同学，”goobo很是开心的跟大家介绍，脸上的笑根本止不住，“她说如果我能赢下决赛，就答应做我的女朋友~”
    听着goobo荡漾的尾音，众人齐齐沉默。
    大兄弟，都决赛了，能不能不要立这种flag啊！
    还有！这不是还没成你女朋友么！
    被三个队友用鄙视的目光盯着，goobo一点也不脸红，自信满满的开口：“今天我就要证明给你们看，谁才是世界第一中单！”
    队友们：“……”
    希望这位女朋友的buff也能跟小夜一样有效。
    别是死亡毒奶就好。
    另一边，秦熠靠着楼梯间的墙壁站着，怀里紧紧的抱着叶曼曼，她埋在他坚实温暖的胸膛里，忍不住又抬头提醒了一句：“还有，不要浪，压线的时候下路视野要做好。”
    “嗯，”秦熠点点头，又忍不住笑起来，“曼曼，还有要交代的吗？”
    叶曼曼眨了眨眼，明显还想说点什么：“让我想想……”
    然而她的话还没说完，秦熠就突然按住她的后脑勺，趁她说话时低头吻上了她微微张开的嘴。
    “唔……”
    唇上传来湿润柔软的触感，他温柔的舔吮着她的唇瓣，时不时还挑逗一下她的舌尖，或者舔一下她敏感的上颚。
    她低低的呜咽了一声，喘息声变得断断续续起来，脸颊更是变成了潮红色，下意识的往后退了一步想挣开，却又被秦熠按的更紧了。
    舌尖被吮吸的酥酥麻麻的感觉慢慢泛开，叶曼曼忍不住嘤咛了一声，然后在他胸口处轻捶了一下表示抗拒，秦熠这才结束这个不算深入的吻，和她拉开了距离。
    看到她因为亲吻变得湿润晶亮的唇，上面的唇色变得有些不均匀了，秦熠这才想起来，她是化过妆的。
    难怪刚才不太愿意让他亲的样子。
    “你……你干嘛啦，”叶曼曼脸色通红的看了看四周，确定没人才松了口气，“被人看到就尴尬了，这里有好多电竞媒体的啊。”
    “怕什么，”秦熠笑眯眯的用手掌摩挲着她的脸颊，“顶多来一个……［Yi比赛失利原因竟是和小夜在后台激情热吻］之类的新闻。”
    “呸呸呸，别乱说，”叶曼曼立刻用手捂住他的嘴，表情有些紧张，“我是认真的，比赛要加油！”
    秦熠握住她捂着自己嘴的手，然后握在手心里，嘴角的弧度变深：“我知道，我会努力去赢的。”
    叶曼曼微微松了口气，她踌躇了几秒，踮起脚轻轻的碰了一下他的唇角，对上秦熠惊讶的目光时，她的耳根又红了：“你……你要是赢了，我给你小福利好不好？”
    “小福利？”秦熠挑眉，笑容里带着些狭促，意有所指的问，“那种小福利吗？”
    叶曼曼脸颊滚烫的低下头，靠在他肩上低低的了“嗯”了一声，只是声音小的像蚊子一样，就快要听不见了。
    秦熠有些好笑的低头凑近她耳边：“曼曼，又在诱惑我了。”
    叶曼曼一僵，立刻抬头忿忿的反驳他：“哪有！”
    她的脸还是红的，气鼓鼓的样子太像苹果，秦熠忍不住捏了捏她柔软滑腻的脸颊，然后叹息一声把她抱入怀中，抚摸着她软软的头发：“笨蛋，笨蛋……笨蛋。”
    叶曼曼：“……”
    笨蛋是什么鬼？而且干嘛还重复几遍……
    和秦熠分别后，她回到解说和其他工作人员的休息室，其他两个解说正凑在一起低声讨论电视屏幕上重播的比赛，注意到她进来后，刚才还十分严肃的目光立刻变成了带着笑意的调侃：“RGP队员的状态怎么样？”
    “挺好的，我感觉他们心态都不错，”叶曼曼察觉到他们眼中的笑意，移开视线一本正经的回答，“今天来了不少国内的观众，气氛应该比半决赛要好。”
    “啧，ODG打SAG的那场气氛是真的差，网上好多人说这件事了，不过也没办法，谁让SAG在全球的粉丝那么多。”
    “等咱们拿个冠军，还不是全球都有粉丝？”
    “五连冠呢大兄弟。”
    “……难。”


第八十二章

						
					第八十二章
    比赛开始之前, 队员们在调试自己的设备，大屏幕上播放着各个赛区的宣传片和今天两只出战的队员介绍，叶曼曼也和其他两位解说轻松的闲聊着和这场比赛相关的话题。
    被提到最多的依然是lpl已经有多久没有上过决赛现场了, 其他两位解说作为在lpl工作了多年的老解说, 都有些感触良多。
    “离上一次站在决赛现场，已经有四年了吧？”
    “没错, 这几年lpl的成绩一直不太好，感觉还是挺遗憾的。”
    “SAG这个队伍确实还是强啊, 就我们之前得到的资料来看, 最近三年里的21场BO5, SAG竟然一次都没有输过。”
    “厉害厉害，确实厉害……SAG可以称为BO5之王了，不过比赛嘛, 每一场都是新的开始，谁也不知道会怎么发展，这也是比赛的魅力所在。”
    叶曼曼听着他们的对话，然后接了一句：“是啊, 说不定这次RGP就能打破SAG的不败记录呢？”
    另外两个个解说听到这句话时顿了顿，互相之间交换了一下眼神，没有继续接这句话。
    RGP能在BO5里赢下SAG的可能性有多大？
    ……低的可怕。
    “BO5的话, 我觉得所有队伍包括RGP，能赢下SAG大概只有百分之五的胜率甚至不到，很难。”其中一个解说回答。
    “你说，队员们打比赛的时候有没有这种感觉, 就是这支队伍我打了这么多年从来没赢过，我碰到这支队伍就头疼，遇到这支队伍就不知道怎么办？就像之前ODG打SAG一样，自己可能心态就先崩溃了。”
    “RGP应该没这种烦恼，这支队伍有两年没上过世界赛场了，除了中单goobo，都是第一次打世界赛吧？”
    “确实，这支队伍也是今年夏季赛才异军突起，谁都没想到他们能在世界总决赛上走到这一步，还是很不容易的。”
    “哎，说实话，我现在突然有一个大胆的想法，说不定SAG会在这里栽跟头啊，RGP作为lpl夏季赛的亚军，搞不好SAG在心态拿捏上会有些问题？”
    “有可能，比如说我打你很稳，毕竟这几年都没有输过对吧，尤其是半决赛里打ODG也打的比较轻松，很有可能心态上会轻敌，觉得RGP对我构不成威胁。”
    “……有这个可能，不过SAG也是一个”
    “不管怎么说，希望RGP决赛能够加油！”
    双方队员完成设备的检查后，就开始BP流程了，现场的观众们听到的是北美赛区的英语解说，而中国这边在网络上看直播的观众，听到的自然是lpl的官方解说。
    听着他们讨论SAG和RGP的胜负可能性，网络上就有一些观众起争执了——
    @打局狗头：解说真恶心，全程跪舔SAG，这么想认韩国做爹？
    @翠绿群：我感觉只有小夜支持RGP，要不是这两个人说着中文，我还以为是两韩国解说呢[微笑]
    @GJ部随你：前面的有病吧，解说只是说事实而已，你大LPL赛区就是这么菜好么？
    @福田路出不出：别在这里带解说节奏，这两个解说从LPL出现开始就一直在解说，现在的解说还真没几个能超过他们的[呵呵]
    @不愁我不涂：带解说节奏的司马玩意滚出直播间！
    @崔明明：某些人可能今天第一次看比赛吧，不知道你大LPL赛区现在连外卡都不如了么？能打到决赛只能说运气好。
    @augment牛聚聚：运气好？你当MST和Uml是摆设？你给我去打一个看看？
    @出出入入：Uml打的这么辣眼睛还想说靠实力？啧啧，RGP宇宙天团，惹不起惹不起。
    @催了去去：反正也赢不了SAG，浪费时间，赶紧15投吧。
    @不顾却我佛：不想看比赛的能不能别在这里BB，谁求你们看了？去关心你们的国家大事好不好？
    直播间里带节奏的弹幕一波又一波，屡禁不止，不过这些负能量的弹幕，选手和解说都看不到，他们现在正在赛场上进行紧张的BP环节。
    让人奇怪的是，RGP的这把比赛选用的英雄阵容，怎么看起来有点眼熟？
    叶曼曼皱着眉看着他们的BP，然后突然反应过来：“这个阵容好像是半决赛ODG用过的阵容啊？”
    “但是这个阵容之前输给SAG了……”
    “其实这个阵容并不弱，开团能力很强，ODG那把输掉是因为前期下路被针对的太惨了，然后一直滚雪球，导致装备上的差距太大，团战打不过。”
    RGP选这个输过的阵容是什么意思？
    是想说ODG打不过不是阵容原因，是队伍实力不行？
    “也许是凑巧吧，毕竟赛场上强势的英雄就这些，选出一样的阵容也是有可能的。”
    但是比赛一开始，解说就发现RGP选这个阵容的原因了，SAG果然有些轻视他们，中单蛇女一级就来骚扰root打6F，想抢两个小怪影响对面打野发育。
    万万没想到下路双人组本来是在帮忙打红buff，根本就没走，看情况立刻过去帮忙。
    结果蛇女被锤石一个勾留住，三个人立刻围过来，直接逼出了中单蛇女的闪现，原本蛇女以为自己已经残血逃生了，goobo的发条却也已经跟过来，一个闪现Q收掉了人头！
    在所有人都没反应过来的情况下，在比赛刚开始才两分钟的情况下，中单goobo就拿下了一血！
    这种宛如白银局的失误，竟然在世界赛上看到了，还是世界级中单的身上。
    “蛇女太自信了吧？哪来的勇气一级去骚扰打野的？”
    “这就回到我们之前说的那个点了，RGP拿这个阵容就是让对面放松戒备的，你想想，一个刚被SAG打爆的阵容，怎么想都会浪一些对吧？”
    “哈哈哈哈有道理有道理。”
    原本RGP以为SAG在送掉一血之后可能会警戒一点，线上可能不会像刚才那么浪了，结果goobo发现对面蛇女真的不是一般的浪，在他确定蛇女没有在两边布置视野的情况下，蛇女竟然一直把他压在塔下。
    这人闪现应该还没转好吧？
    难道是root的位置暴露了？
    不应该啊？root还没进过对面野区呢？
    goobo皱着眉沉思了一会，看到蛇女往上路的方向消失了几秒又回来，他立刻开口喊队友：“root，来中路帮我抓一波蛇女。”
    root正在打蓝buff，听到他的话犹豫了一下：“啊？现在吗？”
    “现在现在就现在，赶紧过来！”
    root看了眼半血的蓝buff有点舍不得走，不过既然goobo喊他，他自然也就跟过去了：“我从草丛这边过去，有眼吗？”
    “别别别，从下路草丛绕过来，”goobo微微眯起眼，“他的眼插在这边的野区河道了。”
    root控制着雷克塞往中路跑去，中路蛇女果然没有反应，依然压线压的很前，他当机立断顶了上去，没想到蛇女一看到他立刻闪现往另一边的草丛走。
    两人迅速跟了上去，没想到对面草丛里冲出来一个酒桶！一个E控住雷克塞，root一惊，立刻意识到他是被反蹲了。
    难怪蛇女敢压线压那么前！
    两人没办法不得不接团，然而蛇女的蓝量并不多，丢了几个技能之后就没有后续伤害了，酒桶也没有伤害，然后就出现了尴尬的一幕——
    虽然是反蹲，但是不仅打不出伤害，还被对面的两个人锤着打？？
    SAG莫名的在中路送出一波双杀，场内一阵嘘声，连解说们都有点想笑：
    “酒桶这波反蹲做的真的不错，但是没想到蛇女没蓝了，中野没配合好啊。”
    “还是太自信了，低估了发条和雷克塞的伤害。”
    SAG莫名其妙的送出三个头，但是经济差却完全没有拉开，足以看出这个队伍在运营上的超强实力。
    看比赛的观众都忐忑不安，就算前期有一些微弱的优势，但是这支队伍可是SAG啊，是前期不拿到五千优势就等于没有领先的SAG啊？
    前期借着SAG的失误拿了几个人头，又有什么用呢？
    大家都不看好RGP，就算RGP还在不断杀人推塔，经济差还在不断扩大，但是在观众看来，都是会被翻盘的。
    长期被lck赛区打爆，导致观众们对lpl赛区的队伍无法产生任何期待，即使现在看起来RGP很稳定没问题，谁又知道下一分钟会发生什么？
    可是SAG并没有打出确实的反击，因为RGP这个阵容开团真是太可怕了，各种花式强开加控制，就是直接跳后排切C位不解释，SAG的阵容跟他们根本没得打。
    结果第一把竟然真的就这么顺风顺水的赢了下来。
    场上的比分变成1：0，台下的中国观众开心的就像是已经拿了冠军一样，对于他们来说，能在BO5里面赢SAG一局就已经非常困难了。
    因为SAG太强太强，几乎一直是笼罩在整个LPL赛区上的阴影，所有人都对这个队伍不自觉的有些敬畏，甚至害怕，因为要赢这个队太难了。
    全世界这么多国家，这么多队伍，甚至包括韩国本土的LCK赛区的队伍，五年来没有一支队伍能撼动SAG在世界总决赛上的冠军位置。
    多么可怕。
    解说们还在讨论上一把的几个精彩操作镜头的时候，BO5的第二把比赛开始了，这一把SAG像是被雷克塞的无脑gank弄怕了，直接把雷克塞给ban了，占据一个ban位之后，放出来的自然是秦熠的招牌英雄——深渊巨口。
    “啧啧，ban雷克塞不ban大嘴，老秦，你被小看了啊。”star一看到ban位就哈哈大笑起来。
    goobo摸了摸下巴：“他们竟然觉得root的雷克塞比老秦的大嘴更有威胁？怕不是失了智哦。”
    秦熠脸上没有一丝表情，语气淡淡的跟教练说：“可以帮我一抢大嘴吗？”
    教练当然是同意的，毕竟秦熠的大嘴不是一般的强，可以一个人追着五个人喷的那种，常规赛里就是靠着一手大嘴打遍天下无敌手，导致后来各个队伍遇到他们必ban大嘴。
    “哎，老秦这个表情，要发威了？”star憋着笑调侃他，“是不是上一把mvp给了goobo不开心啊？”
    goobo翻了个白眼：“去去去，我拿mvp有什么不对，上一把我可是超神了好不好。”
    “可是你的输出还没老秦高啊。”star凉凉的补刀，“而且对面都是拼命的想切老秦，都不管你的，也不知道为什么。”
    “大概老秦比较帅？”root摸着下巴回答。
    star：“……这张脸确实挺拉仇恨。”
    选定大嘴后，对秦熠的AD稍有了解的观众立刻就沸腾了——
    @题图去兔兔：我看到了什么！Y神拿到了大嘴！
    @阿九去取：这把稳了[心][心]
    @不公平吉姆阿木：SAG竟然ban了雷克塞不ban大嘴？怎么想的？一看就是没做好功课。
    @LOL我现在不玩了、：Y神的大嘴有保证啊，这把估计要赢了！
    @催就去上：别高兴的太早好不，SAG敢放大嘴肯定是有考虑的啊。
    SAG确实是有考虑的，对于大嘴这种没位移的AD，他们选了五个带控制的英雄，还有岩雀来封路，目的只有一个——控死大嘴。
    一个只能靠被动打输出的大嘴还有什么用呢？
    可是他们的控制都不是硬控，换句话说，都是可以靠走位躲开的，于是第二把比赛开始之后没多久，SAG就发现他们的想法大错特错了。
    这个Yi的大嘴根本就是自带位移的走A狂魔啊！看起来跟开了挂一样啊！
    他们这边控制技能丢十个才中一个也说不定啊！
    而且下路真的超级难抓死，甚至抓来抓去，死的反而是自己？？
    再加上露露是辅助，出了个香炉之后对大嘴的攻速加成十分可怕，保护能力也超级强，前排肉坦们还全部围着大嘴打架，结果SAG越打到后期越绝望。
    他们发现这个大嘴根本搞不死。
    这精准的躲技能走A，团战中毫无失误的秀到飞起的操作，真的不是挂吗？这是人类能做出来的吗？
    更尴尬的是，就算五个人强行搞死了这个大嘴，还有一个中单辛德拉在等着他们，goobo的辛德拉也不是省油的灯。
    放大嘴什么的……果然不行。
    高地塔处一波激烈的团战之后，SAG这边阵亡了四个，就剩一个辅助站在泉水里无能为力，大嘴就这么带着队友从高地塔一路喷到基地水晶，基地水晶被大嘴喷爆炸，SAG输掉了第二把。
    这个时候，不仅观众们难以置信，连叶曼曼都有些懵了：“赢了，这，该不会3：0吧……？”
    说着，她侧过头看了眼身旁的解说，叶曼曼感觉两个人都从对方眼里读出了不可思议。
    这可是SAG啊，不是什么其他的队伍，在BO5 里打成2：0，被逼到赛末点的情况，以前发生过吗？
    从他们的了解看来，是没有的，SAG的BO5大多是3：0或者3：1结束，3：2都屈指可数，被敌方打成2：0，真的是很多年没发生过了。
    难道说RGP今年真的能创造奇迹？
第三把BP开始，秦熠的大嘴这回总算得到了尊重，第一个就被ban掉了。
    这次RGP在红色方，似乎是最后的决胜局想求稳，BP的时候RGP的阵容都偏向防守和打反手，辅助选了风女，上路是慎，一看就是要死保下路打支援战术。
    然而SAG这一把相当聪明的没有继续和下路硬碰硬，刚才那一把中他们已经察觉到了RGP这个下路AD可怕的实力，于是在比赛开始七到八分钟的时候，选择换到上路，快速结束了对线期。
    慎基本是没法守塔的，三个人逼上路要一血塔，他不得不放弃上塔往后撤，SAG这一次快速转线终于如愿拿到了一血塔，还顺便带走了峡谷先锋。
    然而局势从这里开始就出现了变化，团战中的时候，RGP很快发现他们输出不够，除了中单和AD都是拿的保护型英雄，只有一个打野酒桶可以开，开团能力堪忧，加上对面皇子疯狂开团切C位，RGP渐渐有点招架不住SAG的猛烈攻击了。
    “啧，不该拿慎的，慎没用啊，”goobo又一次阵亡之后皱着眉说，“对面换线换的太快了，支援战术没起到作用，前期没优势后期还怎么打？我们就靠老秦一手老鼠。”
    “我老鼠也没用，”秦熠垂下眼眸，看着自己再度黑白的画面，“对面开团手段太强，我们这把阵容有问题，不应该拿的这么偏保护的。”
    “教练本来想玩四保一嘛，没想到输出不够，老鼠和大嘴还是有差别……这个版本也不是肉的天下，拿这种四保一太冒险了。”
    几个队员齐齐叹了口气，其实，，打了前面两把之后他们就发现了，SAG并不是不可战胜的，倒不如说这个队伍的运营能力太强，结果反而重心偏移，老是想着四一分带牵扯兵线什么的。
    所以前面两把，他们拿强开团英雄，不跟对面打运营，就是跟他们用lpl赛区最擅长的打架套路的时候，赢下来比赛并不难，结果这一把求稳就输了，输在了SAG最擅长的运营上。
    他们不能打先手的话，不就是等着SAG把他们运营到死么？
    SAG拿了大龙后破了两路高地，RGP拿他们一点办法都没有，高地最后一波博弈的团战也没能打赢，这时候的经济差也已经拉了太大，装备上的差距也太大，RGP根本没有还手之力。
第三把结束之后，比分变成2：1。
    队员心里门儿清，下一把必须要拿强开团的打架英雄了，跟SAG这个队伍玩运营是根本不可能赢的。
    然而网上看直播的观众看到这把被打的无法还手的RGP时，心里那点害怕又变得越来越大起来——
    @甜酒曲：SAG该不会让二追三吧……
    @崔哦耶哦咯：SAG的BO5能力还是强，感觉RGP悬了。
    @挂机咯：RGP这把阵容有问题啊！
    @该哭就哭：RGP打的什么鬼，太难看了吧，死都不开团，被SAG拖到死？
    @i酷阿卡丽：你以为开团那么好开的？RGP怎么开团？就一个酒桶，慎和风女都是打反手的，都说了这把阵容有问题，教练背锅。
    @不可取：教练在想什么？直接按第一把的阵容来不好吗？
    @不绝如缕去：不说别的，选个慎真的看不懂，前期压60多刀，照样被武器追着锤[微笑][微笑]
    解说照样心里不安，比起看比赛的观众，他们解说了这么多场比赛，心里非常清楚SAG这支队伍的实力，只要取的一点优势，基本不会给你翻盘的任何机会。
    所以RGP前两把都是靠着前期优势滚大雪球拿下胜利的，像刚才那把，前期没有取得优势，就会被SAG带进他们的节奏中，然后被压着打，直到输掉。
    也就是说，取得前期的优势是非常关键的。
    RGP必须要拿主动一点的英雄才可以。
    叶曼曼感觉她的心仿佛悬在空中，完全无法冷静下来，扑通扑通一声声的在耳边跳动着，如同擂鼓般的巨响。
    解说能看出来的问题，SAG必然也能看出来，这一把的BP必然会跟之前完全不一样。
    SAG要针对开团英雄了。
    趁着大屏幕播放宣传片的休息时间，叶曼曼拿起一瓶水喝了几口，然后看向舞台上空空如也的座椅，两只队伍都去后台准备第四把比赛了，场内站在最前排的中国观众却依然执着高举着手晃动着手中的国旗，还有各式各样的灯牌和海报。
    她心中不知道怎么的，涌起有些心酸又难过的情绪，LPL真的太久没有拿到成绩了，所以如今这些不远万里来到美国的现场的观众，都是拼了命的在为RGP加油。
    或许前一天他们都还不是RGP的粉丝，但是现在对于他们来说，RGP就代表LPL，代表中国。
    **
第四把比赛开始了，双方很快完成了BP进入了游戏中，叶曼曼紧张万分的盯着大屏幕中双方开始对线，手攥的死紧，连指甲深陷入手心都没感觉到。
    比赛在一步步的从对线期进入抱团推塔的阶段，双方打的势均力敌，经济差一直没超过一千，这对SAG来说是个好消息，因为他们就是喜欢在15到30分钟之间玩运营玩死对面。
    由于BP的限制，RGP并没有按原计划拿下中野以外的三个强势开团英雄，但是双方的阵容也是五五开，打起来不会出现阵容碾压的情况，然而几波团战一直没产生大的经济差，这是RGP不想看到的。
    他们很想打架。
    解说和观众都心惊胆战的看着这场局势不分明的比赛，每次团战打起来都心脏绷得死紧，简直快要喘不过气的感觉，生怕RGP因为一波团输掉。
    几波团战打下来，让人紧张的头皮发麻，屏幕前的观众都恨不得立刻来一颗速效救心丸。
    就这么拉扯着来到30多分钟的时候，SAG的经济已经领先五千多了，其他两个解说的的语气也渐渐的透漏出一些失望来，似乎觉得这把已经无法翻盘了。
    然而在围绕大龙这边做拉扯的时候，RGP又强行开了一波团战！
    局势和ODG那天打龙非常像，只不过这次犹豫打龙的是SAG，RGP赶过来的时候，大龙只剩两千多血了，star毫不犹豫闪现开团，一波团战过后竟然打丢一波0换4，秦熠的复仇之矛拿下了四杀，最后更是接管了这条没打完的龙！
    凭借这条大龙推上高地，然后又顺势拿了远古龙，在双龙会的绝佳状态下，在SAG的高地再开一波团战，直接秒了SAG的中单！
    几个前排被秦熠和goobo打死后，就剩一个AD还活着，在门牙塔后面清理兵线，似乎还想守塔。
    然而他这个守塔的决定就错了，RGP这边的root直接闪现越塔晕住AD，把他强行杀死，虽然损失了root的性命，但是SAG全灭！而带着大龙buff的RGP还剩三个人！
    三个人直接在对面还没复活的情况下把SAG的基地爆了！
    “赢了！赢了！带着大龙buff的三个人推爆了SAG的家！SAG只能眼睁睁的看着他们把基地点掉！”
    “冠军！RGP是冠军！我们是冠军！”
    “RGP！RGP！RGP！”
    耳边响起震耳欲聋的欢呼声和尖叫声，还有身旁解说声嘶力竭的嘶吼，场内无数的彩带如同雪花一般飘落下来，叶曼曼怔怔的看着屏幕中的RGP的队员满脸笑容的拿下耳机起身去和SAG握手，突然感觉眼眶一酸，眼泪不受控制的流了出来。
    “3：1！3：1！所有的观众！现场的观众！网络上的观众！让我们大声恭喜RGP拿下了冠军！”
    两个解说侧过头想跟小夜说些什么，却发现小夜垂着眼眸，眼眶里已经溢满了泪水，她轻轻眨了眨眼，眼泪立刻沿着她的脸颊滑落，然后啪嗒一声滴落在解说台上。
    “恭喜……恭喜RGP！”
    她的声音有些哽咽，却还是努力露出了笑容，叶曼曼知道自己又哭又笑的样子一定不算好看，幸好现在大屏幕的镜头没有给解说，而是给的台上获得冠军的RGP。
    场下远道而来的中国观众拼命的挥舞着手中的国旗，尖叫和呐喊声一波高过一波，而获得胜利的队员们都被请到了舞台上，给他们颁发S赛奖杯后，由主持人过来采访他们。
    例行的采访了几个队员的获胜感想之后，女主持人又开始问问题：“这次赢下不败神话SAG，也是LPL赛区第一次获得冠军吧，有没有想过继续超越SAG，拿下五连冠的想法呢？”
    作为队长的goobo有些不好意思笑了起来：“SAG是很强的对手，我们会继续加油提升的，如果能再次参加S赛的话，一定会朝着冠军努力。”
    “那这次回国后，最想做的事是什么？”女主持人把话筒递给root。
    “想……好好睡一觉吧，”root傻笑了两声，“最近一直在熬夜训练嘛，感觉很久没睡好了。”
    话筒又递给goobo，还是一样的问题，root默默看了goobo一眼，觉得他肯定要说拿冠军去兑换女朋友什么的。
    没想到goobo一本正经的开口：“想回顾一下这次比赛视频，看一下比赛中我们队伍还有什么不足的地方，总结总结，然后下次能做的更好。”
    root：“……”
    虚伪！
    goobo侧过头，得意的朝他挑了挑眉，眼中的意思不能更明显了：哥们，发言还得跟我学。
    root顿时翻了个白眼：可以，很强，中野恩断义绝信不信？
    女主持人没注意到他们之间的眼神互动，夸赞着说：“不愧是RGP的队长，那这位选手呢？”
    话筒递给了秦熠，秦熠接过话筒，垂眸沉思了一会之后，微微勾了勾唇角：“最想做的事……结婚吧。”
    队员：“……”
    观众：“……”
    解说：“……”
    ？？？？？什么鬼？
    主持人目瞪口呆了半响，然后干巴巴的问了一句：“……结、结婚？”
    她还是第一次看到电竞选手这么急着把自己推进婚姻的坟墓的，她记得这个选手才22岁吧？
    “是啊，结婚，”秦熠眼中浮现一抹温柔的笑意，“我跟她约定过，要共同站在世界之巅，她会成为最好的解说，我的每一场比赛，她都在。不过我还是希望，以后的生活中，她也一直在我身边。”
    直播间的弹幕飘过一堆“？？？”和“卧槽”，然后就沸腾了——
    @催你null：妈呀！Y神这是在跟小夜求婚吗！
    @不够五元：？？？这口高级狗粮……我喜欢！
    @不公平做空：导播给个小夜的镜头啊！要看小夜的反应！
    @林素素：卧槽不愧是我Y神，求婚都这么吊！
    @不顾如去：我的妈呀！这这这这这……
    @马口铁语音：一个电竞选手站在世界之巅求婚……浪漫的飞起啊！
    导播也非常懂的给了解说席一个小镜头放在右下角，镜头中的叶曼曼，正呆呆的站在那里，刚才才哭过的眼眶还没缓过来，还是红通通的，现在又听到秦熠这种爆炸性发言，她整个人一下就懵了。
    身旁的解说笑眯眯的跟她开玩笑：“跟你求婚呢，怎么办啊小夜？要不拒绝吧？”
    叶曼曼一惊，立刻摇了摇头：“呃，我……那个……”
    她结结巴巴的不知道说什么才好，指尖无助的捏着手中的资料，脸颊变得越来越红，不知所措的小表情看起来格外可爱。
    “哈哈哈哈不开你玩笑了，”解说适时的结束话题，“我们再次恭喜RGP获得S9的冠军！也希望他们能继续努力，向全世界证明我们LPL赛区的实力！”
    **
    回到休息室的时候，叶曼曼总觉得所有人看自己的目光都带着一股迷之笑意，甚至一向不苟言笑的VSPN负责人还拍了拍她的肩膀：“加油。”
    叶曼曼：“……”
    加什么油？什么加油啊喂！
    跟着工作人员回酒店的时候，听到他们说去吃个饭喝个酒庆祝一下，叶曼曼本来想拒绝，结果被他们半拉半劝的带着一起去了，理由很简单——RGP战队的人也会来的。
    秦熠自然也会来。
    看到他们挂着狭促的笑容，叶曼曼觉得自己完全没法说出拒绝的话。
    不过RGP战队的人还要整理东西，来的比较迟一点，于是这边的人们就先喝上了，叶曼曼坐在一群兴奋的仿佛中了大奖的人里面，听到他们一边喝酒一边吹牛皮，笑意有些止不住。
    几个工作人员提到他们几个回休息室的时候，碰到了LCK赛区的解说，他们的脸色黑的不行，平时都会虚情假意的打个招呼的，今天连眼神都没给一个，直接目不斜视的走过去了。
    “估计心里气坏了吧哈哈哈哈，让他们平时趾高气扬的，我们这回拿冠军的可是全华班！我们中国人不比他们韩国人差！”
    叶曼曼跟着他们笑的时候，面前的玻璃杯就被倒了一杯酒。
    “来来来，干杯干杯！”
    “喝喝喝！不醉不归啊！老子还以为这辈子都看不到LPL的队伍拿冠军了呢！”
    “哈哈哈哈有生之年啊！”
    觥筹交错，推杯换盏，一屋子的人闹得好不热闹，结果RGP的队员们一进门，就是一股浓浓的酒香味。
    秦熠在人群中扫了一圈，立刻发现坐在沙发角落的叶曼曼，她仰着头笑眯眯的看着饭桌上的两个人互相斗酒，看起来懒懒的，脸上满是不自然的红晕。
    这个笨蛋，喝酒了？
    一看到秦熠，这些工作人员们都很懂的给他让了个位置，让他坐到叶曼曼身边去，秦熠便在她身旁空出的位置坐下，然后伸手揉了揉她的头。
    女孩子慢吞吞的眨了眨眼，然后偏着头直直的盯着他看，像是在确认他是谁一样，澄澈的眼眸里像是覆了一层水雾，如山水画般乌黑的墨色眼眸缓慢的转动着，也不如平时那样灵活了。
    看了许久之后，她似乎是认出来了，嘿嘿的笑了两声，闭上双眼后头一歪，就这么靠在了他的肩上。
    “曼曼？”他摸了摸她的脸颊，低声问她，“喝了多少？”
    “唔……”叶曼曼迷迷糊糊的蹭了蹭他的手掌，凉凉的，滚烫的脸颊贴着有些舒服，“一点点吧……”
    秦熠不太相信她的一点点，拿起她的杯子闻了闻，酒味确实不算浓烈，不是什么度数高的酒。
    叶曼曼会晕成这样，估计是平时不怎么碰酒的原因。
    “哎，老秦，要不你先把小夜带回去休息吧？”star发现了这边的状况，“她是不是喝多了？”
    “不多不多！就一杯！”其他人赶紧解释，“她喝了一杯就脸红了，估计平时不喝酒，都没敢再让她喝。”
    秦熠心里大概清楚叶曼曼的酒量，便点点头说：“行，那我先带她回去，你们好好玩。”
    众人点头，憋着笑看着秦熠想把叶曼曼扶回去，叶曼曼半闭着眼挂在他胳膊上，宛如一摊软泥一样，完全拉不动。
    秦熠带着她困难的走了几步之后，眼角突突的跳了两下，干脆一咬牙，打横把她抱了起来。
    身后顿时响起一堆暧昧的笑声。
    作者有话要说：　　下章就结局了……
    你们想看什么番外可以跟我讲~


第八十三章【大结局】

						
					第八十三章【大结局】
    秦熠把她带回房间之后, 窗外就淅淅沥沥的下起了雨，几滴雨水从窗外飘进来，带来一室清凉。
    凉风拂过她的长发, 叶曼曼的酒意似乎清醒了几分, 坐在床上呆呆的看着他忙着烧热水的身影，安静乖巧的不行。
    试了下水温, 秦熠端着水杯过来递到她手里，然后摸了摸她的头：“乖, 把这个喝了。”
    叶曼曼听话的低头, 小小的抿了一口, 水温不冷不热刚刚好，舌尖还能感觉到丝丝甜味。
    “甜的……”她眨着眼迷迷糊糊的说。
    “是啊，放了蜂蜜, ”秦熠接过她喝完之后的空杯子放到桌子上，“曼曼，困不困？要不要睡觉？”
    身后没有回应，秦熠转身看去, 发现她已经侧着身子倒在床上，闭着眼睡着了。
    他走到床边，垂眸静静的看着她的睡颜, 眉眼不禁又温柔下来。
    叶曼曼确实美，平时醒着的时候，那双大而漂亮的清澈眼眸就很吸引人，现在的她缩成小小的一团, 脸埋在柔软的枕头间睡的香甜，栗色的长发散落在白皙的脖颈间，嫣红的小嘴微微张着，带着十足的诱惑力。
    这副模样，看的他心里一颤。
    喉咙有些发干。
    她嘤咛着翻了个身，身上的连衣裙肩带有些松，秦熠的目光动了动，沿着她圆润的肩头往下，隐约可以窥见胸前的起伏，浅色的薄纱裙下是一双白净纤细的腿，随意的搭在被子上。
    他无奈的叹息，俯身想帮她盖一下被子，然而这时叶曼曼却突然睁开了眼，向他看来。
    她的眼眸里蒙着一层雾气，迷糊的仰头看着他，半响后慢吞吞的伸出手，抚上了他的侧脸：“大神？”
    秦熠微微怔住，然后温柔的弯起嘴角，伸手覆在她的手背上：“是我。”
    好像已经很久没有听到她这么叫自己了。
    叶曼曼就这么眨着眼看着他，然后朝着他伸出双手，语气也软软糯糯的：“抱抱……”
    秦熠忍不住轻笑出声，低头让她勾住自己的脖子，然后搂着她柔软的腰，把她从床上抱了起来。
    叶曼曼还是没什么力气，软软的靠在他怀里，在他肩窝里蹭了蹭：“你拿了冠军对不对？”
    女孩子柔软的发丝蹭着他的脖颈，痒痒的感觉似乎传达到了心底，他搂着她，手抚摸着她的背脊：“是啊，拿了冠军。”
    秦熠心里还记得叶曼曼承诺给他的小福利，于是他安静耐心的等着，结果等了一会，怀里的女孩子却埋进他脖颈处，呜咽着小声的哭了起来。
    泪水大滴大滴的沿着她的眼眶滑落，秦熠不知道她为什么突然哭了，只能用指腹帮她揩去眼泪，然后抱入怀里轻声安慰她。
    “曼曼，别哭……”
    “呜……你赢了……赢了……”
    “……”
    他不知道她这是喝多了还是喜极而泣，只能轻轻的拍着她的背哄着她，胸前的衣服被她的眼泪染湿了一大片，秦熠搂着怀里哭哭啼啼的小哭包，心里有些无奈。
    哭着哭着，她的声音渐渐弱了下去，焉焉的靠在他肩上不动了，秦熠摸了摸她的头，低声问：“睡着了？”
    “……没有，”她的声音里带着浓浓的鼻音，闭着眼在他肩头蹭了蹭，“大神，你好厉害，我好喜欢你啊……”
    难得听到她说喜欢自己，秦熠的心头不由自主的跳了起来，不过叶曼曼还是趴在他的肩上，反复的小声念叨着喜欢他。
    这是没清醒过来吧？
    秦熠心里忍不住想逗她一下：“曼曼，今天在后台跟我合影的那个女粉，长的挺漂亮的。”
    “……哪有，”叶曼曼不以为然的哼了一声，“没我漂亮。”
    噗，果然没清醒，醒着的她不可能说这种话。
    不过平时的叶曼曼有些别扭又容易害羞，很少看到她这么坦诚的样子，秦熠搂着女孩子柔软的腰，眼底浮现一丝笑意，故意贴着她的耳畔低声问：“曼曼为什么喜欢我啊？”
    “……为什么？”叶曼曼顿了顿，从他的肩上抬起头看向他，刚哭过的眼眸还笼罩着一层湿意，微红的眼眶下，连纤长的睫毛上都沾着泪水，看起来楚楚可怜。
    秦熠忍不住低头亲了下她嫣红的唇。
    她慢慢的眨了眨眼，搂着他脖子的双手改为覆上他的脸，在他侧脸上轻轻抚摸着，然后弯起嘴角笑了起来：“脸好看，我喜欢。”
    秦熠挑眉，继续低声诱哄着她：“只有脸而已？”
    “……不，”叶曼曼很快就否认了，又伸手抱住了他，被他温和的气息围绕着，她有些满足的闭上眼，“很厉害，很温柔，有时候会欺负我……不过我都喜欢。”
    他的心里一软，把怀中的女孩子抱的更紧：“曼曼，你愿意嫁给我吗？”
    没想到叶曼曼这次飞快的就回答了：“不要。”
    秦熠一愣，看着叶曼曼从他怀里抬起头，大大的眼睛里带着透亮的光彩，一点也不像刚才的迷糊慵懒，眉眼弯弯的看着他：“秦哥哥，你趁着我喝多了求婚，觉得我肯定会答应，然后等我醒来了，就变成你的未婚妻了对不对？”
    说完，她哼了一声：“老是这样欺负我，我才不答应呢。”
    “哦？”秦熠微微勾起嘴角，捏了捏她柔软的脸颊：“这么说，你刚才是醒着的了？”
    “虽然还有点晕，但是意识是清醒的嘛，”叶曼曼笑的十分开心，“我就知道你要套路我~”
    “是吗？”秦熠脸上依然是温柔的笑着，手却推着她的肩膀把她按到了床上，然后俯身压了上去，唇边的笑意更深了，“那曼曼妹妹，我的小福利，是不是该兑现了？”
    叶曼曼一僵，下意识的用手抵住了他压上来的身体，紧张兮兮的目光四处乱飘着：“那、那个……”
    “嗯？”秦熠弯着嘴角，一副愿闻其详的表情。
    叶曼曼瘪眨了眨眼，可怜巴巴的的看着他：“可是我想睡觉……”
    “真的想睡觉？”
    秦熠贴近她耳边，舔了舔她小巧的耳垂和纤细的脖颈，听到身下的女孩子发出轻轻的低喘声，他的气息微乱，下腹的热度渐渐腾升起来。
    叶曼曼顿时感觉到有什么坚硬滚烫的东西在抵着她的小腹，她的目光默默的往身下瞟了一眼，抬头对上秦熠已经染上了□□的眼眸：“要不，我帮你解决一下……？”
    “怎么解决？”秦熠的手指沿着她的大腿内侧轻轻抚摸着，然后缓缓朝她腿间伸去，唇角也跟着扬起一抹弧度，“用这里？”
    这句极具暗示性的话语让她的脸变得通红，结结巴巴的还想辩驳些什么，秦熠却已经勾起她的内裤边缘，手指触碰到了她敏感的入口处。
    指尖感觉到那里的湿意，秦熠愣了愣，然后忍不住笑了出来：“曼曼，你这样还要跟我说，你想睡觉吗？”
    叶曼曼：“……”
    为什么她已经湿了……
    身体反应这么诚实，让她很尴尬啊喂！
    衣服被一件件褪下，房间里的喘息声和暧昧粘腻的水声越来越重，他的手指熟练的撩拨着她敏感的地方，让她变得有些意乱情迷，不自觉的伸出手勾住了他的脖子，不断溢出甜腻的呻|吟。
    等到秦熠抱着她，一点一点缓慢的进入她的身体的时候，不知道是不是前戏太足了，除了有些酸涨以外，疼痛感竟然很快就过去了。
    然而过于紧致的甬道让秦熠有些不太好受，他蹙着眉僵硬了一会，试着慢慢的退出去后，又困难的挤进来：“曼曼，疼吗？”
    “还行……”叶曼曼瞄了眼秦熠隐忍的表情，心底犹豫了一下，干脆直接用腿勾住了他的腰，这个动作更加方便他的动作，秦熠一怔，眼底仿佛有火光跳跃，速度立刻变得快了一分。
    碰到最深处的时候，听着叶曼曼的甜腻的像猫儿一般的呻|吟，他的力道也有些控制不住的越来越大，撞击着她柔软的地方，还不忘在她耳边哑着声音诱导她：“曼曼，你只能嫁给我了……”
    “嗯啊……我……不要嫁……呜……”
    嘴硬的后果就是叶曼曼被他折腾了一整晚，第二天直接睡到了日上三竿。
    她睁开眼的时候，秦熠似乎还没醒，一只手从背后搂着她的腰。
    大腿和腰都有些酸软无力，下身也在隐隐作痛，不过比起这个，腿间粘腻的感觉更让她有些难受。
    叶曼曼默默把秦熠搭在她腰上的手挪开，挣扎着从床上坐了起来，腿间却突然传来怪异的感觉，她低下头看去，一股浊白粘稠的液体，沿着她的大腿内侧缓缓流了下来，还混着红色的血丝。
    叶曼曼：“……”
    不妙，她这才想起来，昨天好像没有做安全措施。
    应该不会中奖吧……？
    纠结的盯着腿根处的那滩液体发了会呆，叶曼曼的目光移向了秦熠身下那处软趴趴的某物上。
    看起来不大啊……怎么昨天感觉那么大，她都觉得自己快要被撑裂了。
    “这么感兴趣？”
    身后陡然响起的声音吓的叶曼曼心头猛地一跳，立刻慌张的移开视线：“早、早上好！”
    “曼曼，都快十一点了，只能说中午好了，”秦熠坐起身来，有些好笑的看着面前脸色红的滴血，恨不得躲进被子里的女孩子，伸手温柔的摸了摸她的头，“走吧，去洗个澡。”
    他们俩的晚起没有引起任何人的怀疑，因为几乎所有的工作人员和战队人员在昨天晚上都喝高了，现在还有好多人还在床上躺着没醒。
    只不过Yi的粉丝们大清早的刷出来一条微博：
    @RGP_Yi：有没有不会被拒绝的求婚法？在线等，不急。
    很快另一个当事人就转发了这条微博：
    @小夜w：我也不急。
    粉丝们：？？？？
    **
第二天晚上，所有的成员都坐上了从美国返回中国的飞机，从机场出来的时候，秦熠意外的发现机场内竟然有粉丝们拉了大红色的横幅，庆祝RGP战队凯旋归来。
    一看到他们露面，来接机的粉丝们纷纷尖叫欢呼起来，其中声音最大的就是“Y神”和“老go”，没错，goobo的粉丝都亲切的称他为老go，虽然他本人并不喜欢就是了。
    而颜值颇高的秦熠的照片则被做成了超大的海报高举着，不知情的路人路过的时候，还以为这个阵仗是欢迎哪个明星。
    root看着这声势浩大的排场，默默的叹了口气，语气有些无可奈何：“老秦不愧是我RGP的牌面，粉丝都这么壮观。”
    “说什么呢，你也有粉丝啊，”star指了指右边，“看那里，嘿嘿，也有举我的牌子的。”
    “想当年打比赛的时候，找个举牌子的人都是要出钱请的，”root的语气说不出的复杂，“我们官博也是，一夜之间涨了一百万多粉丝，电子竞技，果然实力说话。”
    “废话，RGP夺冠的新闻都被好多大媒体发了，还有中央的呢，都说我们‘创造历史’啊。”
    root想掏手机给他看，但是人群太多，没被机场保安拦住的粉丝们都一窝蜂的涌了过来，想找他们要签名或者合照。
    RGP的一众人几乎是逃上车的。
    等到车启动后，root才心有余悸的松了口气：“龟龟，原来当明星这么可怕，天天被人追着跑。”
    “不不不，你想多了，”star毫不犹豫的给他泼冷水，“她们追的是咱们老秦，不是你。”
    root：“……”
    他忿忿的翻了个白眼，转头想找秦熠吐槽这个毒舌辅助时，却发现秦熠有些出神的看着窗外，一直没有说话。
    root便伸出手在他面前晃了晃：“老秦，你在想什么啊？”
    被他拉回注意力的秦熠一怔，然后垂下眼眸轻笑了一声：“我在考虑怎么结婚。”
    root：“……”
    玛德！这个人更过分！
    回到俱乐部基地后，看着阔别接近两个月的基地，goobo十分怀念的伸了个懒腰：“哎……还是这里好，回家的感觉。”
    “奖杯呢？奖杯呢？”star催促，“快把奖杯摆出来~”
    银色的制作精良的奖杯被摆在了玻璃柜里，五个人连同教练站在这座奖杯前，心情都是说不出的复杂，goobo怔怔的看着上面刻下的RGP的战队名，语气有些伤感：“诶，不知道明年还能不能拿到冠军。”
    “怕什么，”教练很是自信的双手环胸，看着这个写着他们荣誉的银色奖杯，“咱们泱泱大国，就算你们都退役了，也会有新的人才起来的，老秦不就是最好的例子么？”
    “不不不，”star默默摆手，“老秦这种变态AD，一年出一个都是奇迹。”
    秦熠默默的看了他一眼。
    算了，就当他是夸奖把。
    其实，就算跌落到尘土里，就算看不到希望和光明，任谁都会有触底反弹的一天。
    LPL已经沉寂了太久，是该有声音了。
    虽然这条道路曲折又布满荆棘，前方还有难以逾越的障碍，但是他们相信，一定还会有人继续沿着这条路前进。
    就像他们一样，继续书写传奇。
    作者有话要说：　　嗯……故事到这里就结局啦！还会有几个番外~
    虽然今年的S赛也感觉很悬，尤其是隔壁skt又是一股要一穿四的架势，方啊……
    希望今年能在鸟巢看到lpl的队伍吧
    谢谢各位小天使能看到这里！
    顺便安利一下我的接档新文《扑倒与被扑倒》
    夏禾是个在文学网站写小说的小透明
    爱好是把她暗恋的对象齐甚铭写成甜宠文男主，然后脸红心跳的偷偷开车
    结果某天就被齐甚铭抵在墙上被强吻了
    “你不是喜欢我这样么？”
    喜欢的就点个收藏吧~
    如果可以的话，顺手收藏一发作者就更开心啦~
    →☆←→★←→☆←→★←→☆←→★←→☆←→★←→☆←→★
    →☆←→★←→☆←→★←→☆←→★←→☆←→★←→☆←→★←


