
屠路最新章节
		金丙
 第1章


    蒋逊盘腿坐在椅子上，“哗哗哗”数着手中这沓钱，指头拨得快，心情随之雀跃。    孙怀敏来时，见她眼放异彩，数钱像是狗盯骨头，只差没吐舌头。拉过一把折叠椅坐到边上，问她：“我男朋友说请大家吃饭，你礼拜六有没有时间？”    蒋逊没回应。    孙怀敏又问两遍，扯扯她衣袖：“姐！”    蒋逊转头：“啊？”    孙怀敏这才发现她根本没听见，或者连边上有人都没发现，只好再问一遍：“我男朋友说要请大家吃饭。”    蒋逊问：“大家是谁？”    “我另外几个堂兄妹。”    蒋逊低下头，重新开始数钱，从第一张数起，指头拨得照旧快，说：“不去。”    “为什么呀？”    “我为什么要去？”数完十张，单独抽出。    孙怀敏说：“我跟他在一起都快一年了，难得他愿意见我家里人，我跟你最要好，你怎么能不去！”    “谁跟你最要好了？”    孙怀敏语塞：“那你为什么不去啊？”    “你帮我想个理由。”    孙怀敏顿了顿才“唔”一声，又说：“我公司里有个男的，上次看见了你的照片，一直想让我帮他介绍介绍，你前段时间相亲也没个结果，要不试试？”    过了会儿又说：“那男的挺好的，名校毕业，家里条件一般，人挺老实，年纪比你大一点——”最后一句声小了，“今年刚37。”    见蒋逊不吭声，她又扯了扯她的衣袖。    蒋逊抬起头，瞟了眼胳膊上那只手，孙怀敏见到自己扯住的是块黑纱，烫手似的立刻缩回，有些讪讪：“过段时间再帮你相吧，最近是不太合适。”    蒋逊似笑非笑地看着她，仿佛戳破她心事，孙怀敏心头打鼓，看向柜台，上面已摆了十几叠钞票，随口问：“哪来的钱啊？”    蒋逊说：“现在的帛金。”    孙怀敏“哦”一声，没明白“现在的”是什么意思。    “以后的嫁妆。”    孙怀敏一愣，脸颊火烧了一下，出门的时候撞到了一个男人，她也没理。跑远了又回头，见蒋逊迎着阳光，面带微笑，小小一张脸，明艳动人，她看了半晌，神色渐渐平静，挺直背走了。    阿崇被人撞到，冲那背影喊了声：“美女，看路啊！”回头笑嘻嘻地冲蒋逊说，“拿两瓶水。”    蒋逊递过去：“两块。”    阿崇握了握，问：“有热点儿的吗？”    蒋逊奇怪：“你买到过热的矿泉水？”    阿崇愣了愣，搭着柜台，打量起对面的姑娘，见她打扮普通，长发用抓夹随意盘着，甚至有点蓬头垢面，却掩不住珠玉蒙尘，心里一痒，嬉皮笑脸地说：“怎么没买到过，昨天我也买了两瓶水，那老板娘帮我加热了十分钟，搁衣服里。”指指蒋逊的胸口，“就搁那里，热得快！要不你也帮个忙？”    蒋逊笑了：“哪用这么麻烦。”蹲下来，翻出一个大件摆到了柜台上，“十二块，保温24小时！”    好大一只热水瓶。    阿崇看得一愣一愣的，见蒋逊双眼圆溜，笑容灿烂，他更乐了，马上掏钱：“好主意好主意，美女你真会做生意！”    蒋逊给他找零，阿崇搭讪着：“知道明霞山怎么走吗？”    蒋逊问：“你要去明霞山？”    阿崇说：“是啊，我车在前面抛锚了，刚想打的，你们这儿没见出租车啊。”    “我们这镇上哪有出租车，只有小面包，那些都是黑车，路上要是遇交警就麻烦了。你是去旅游？”    “对啊，过年就准备在山上过了。”    蒋逊眼睛一亮：“我也要去明霞山，捎你一程吧？”    阿崇诧异：“你捎我？”    “明霞山离这儿将近一个小时车程呢，没直达的公车，小面包不划算，门票120我帮你代购，不多收你半分钱。”    “啊？”有那么便宜的事？    蒋逊扒着柜台，指指杂货店门口立着的一块牌子，阿崇后仰着望去。    长方形的牌子，背景是烟雾缭绕的山：    明霞山一日游，门票120元（含车送）    两日游八景，三日周边游    ……    另可提供食宿，交通，导游等服务    联系人：蒋小姐    联系电话：187xxxxxxxx    阿崇买完东西，蹦回路边的车里，把热水瓶扔到后座，说：“我刚叫了辆车，包门票一人120，划算吧？”    一旁副驾驶座，贺川正捏着个空烟盒，看了眼热水瓶问：“那什么东西？”    “热水瓶啊！”    “我不认识？”    阿崇笑着说：“这不是天太冷，我想喝热水吗，用那个好使！”    贺川瞥着他：“喝热水？水呢？”    阿崇拿起那两瓶矿泉水。    贺川问：“怎么不干脆买个能烧水的？”    “有道理！”    贺川把空烟盒砸过去：“滚！”    贺川心情写在脸上，阿崇不敢再多话，等了会儿，才听见：“120包门票，你找了导游车？”    阿崇老实交代：“不是，是前面有家杂货店，小老板娘兼职这个。”    贺川注意到了“小”字，手指动了动，可惜没多余的空烟盒。    阿崇又说：“12点发车，还有十分钟，我们赶紧过去吧。”    杂货店小小的，敞着不算宽敞的门，对门一个玻璃柜台，柜台边立着一个冰柜，再往里是几排货架，店门上方是招牌：来钱杂货店。    多诚实的名字。    阿崇远远地打招呼：“小老板娘，我们来了！”    贺川眯眼打量站在柜台后的女孩，看起来年纪很小，穿着一件黑色羽绒服，头发盘得有些杂乱，嘴唇没什么血色，肤色白嫩，明眸含露，脖颈修长。    好看极了，难怪阿崇买回一只热水瓶。    蒋逊正往一只旅行包里塞东西，拉上拉链应道：“好，马上出发！”系上围巾，顺手又拿来一只长形包装盒，递给阿崇，笑着说，“刚才忘记给你这个。”    阿崇看着盒子，上面写着“热得快”，他没见过这个，问：“这是什么？”    蒋逊说：“烧水的，插热水瓶里就能用。”    阿崇乐了：“还真巧！”正好来了个能烧水的。    蒋逊没听懂，不过并不妨碍她：“25块。”    阿崇享受挨宰，乐颠颠地掏了钱。    人行道外停着一辆白色七座suv，车型很大，车身灰扑扑的，边上站着一个男人，穿着深灰色大衣，身形彪壮高大，理着极短的寸头，眉眼锋利，匪气十足，左耳上戴着一枚耳钉。    比蒋逊高了近两个头。    阿崇介绍：“他是我朋友，她姓蒋，对了，我叫阿崇。”    他没介绍那个男人，蒋逊也没问，打开车门让他们上了车。贺川扫了眼蒋逊的右胳膊，黑色衣袖上系着一块黑纱，似融为一体，不细看很难发现。他直接坐到后排，阿崇放好两只行李箱，要往副驾驶钻。    蒋逊把自己的旅行包放在副驾地上，说：“坐后面。”    阿崇说：“坐前面，咱们聊聊天，不让你开车打瞌睡。”    蒋逊说：“我边上只坐女人。”    阿崇死皮赖脸，后座的人不耐烦了：“滚过来！”    阿崇灰溜溜地坐到了后排。蒋逊看了眼后视镜，那人也正从镜中看着她，她笑了笑，发动了。    车子空间大，性能差，手动挡的，女人一般难驾驭，起步就晃荡，车速难控制，蒋逊开起来却格外顺，后排两人如坐厅房。    阿崇由衷夸赞：“你车技还不错啊，驾照考出来多久了？你年纪还小吧，开了几年了？”    蒋逊打开音响，歌声悠扬。    不一会儿她停了车，阿崇问：“怎么了，要上厕所？”    蒋逊笑笑：“打个电话。”    拨通电话没多久，边上的小旅馆里跑出来四女两男，两个中年妇女身形肥胖，另两个男人身材中等，还剩两个年轻小女孩，不过二十出头。蒋逊让一个中年妇女坐到副驾上，展开第二排多加的一个车凳，七人车变八人车，后面两排拥挤不堪。    阿崇懵了懵：“怎么这么多人？”    蒋逊笑道：“忘了跟你说，他们也是去明霞山旅游的，昨天就约好了。多巧，人数刚刚好！”    人数哪里刚好，分明还多出一人，超载了。贺川和阿崇生得高大，尤其是贺川，左边突然坐上来一个肥胖的中年妇女，他脸都黑了。    贺川开口：“我包车，让他们下去！”    中年妇女不干了：“小伙子，你有钱也不能这么缺德啊，按理也是个先来后到！”    蒋逊说：“我做生意也讲究诚信，做不来这个。二位将就一下，也就一个小时。”    贺川说：“停车！”    “车费不退，我跟阿虫说好的。”    车子匀速行驶，说话间已出了镇，开上国道，两侧只有绿色植被，中途下车并不明智。    蒋逊往后头递了两瓶矿泉水，阿崇接住。    蒋逊笑着说：“阿虫，帮忙加热一下，我也想试试那个法子。”    阿崇脑子转过弯来，面色一僵。这女人表面不声不响，原来心眼小得像针孔！    下雪了，今冬第一场，起初只有小颗，渐渐变成棉絮，粒粒的白，铺天盖地。    车里暖融融的，四个女人在不停聊天嗑瓜子，蒋逊打开雨刮器，不自觉地瞟了眼后视镜，那个男人一直盯着她，眼神不明，面色不善。    她笑了笑，把音响声音调大了些。 2k小说阅读网

 第2章


    车子一路开，经过一排排杨树，上了座桥，桥两侧都是工厂，再往前，又见杨树，还有农田和山丘，有时是一丛丛的绿，有时是一地地的黄。    天空亮堂，雪花悄落。    后边的一个女孩儿非要开窗，把手伸出去感受风雪，寒气立刻冲进来，她显然很兴奋：“这雪真美……”    她的话都被风吹破了，飘逸的长发在狂魔乱舞，脸上表情却很陶醉。    阿崇喝着冰水，被风一吹，牙龈犯疼，脸上却笑着：“美得过这车么，仨美女呢，啊呸呸，说错了，五个大美女呢，走了什么好运啊，都聚在这车里了！”    车上的女性都被逗笑了，除了在前面开车的蒋逊。    女孩儿关上窗户，理了理头发，脸颊微红着问：“你们也是去明霞山旅游的？就你们两个大男人啊？”    阿崇说：“啊，就我们两个大光棍，凑对去山上过年了。”    “我们两家也准备去山上过年，没想到今天下雪了，也不知道能不能在上面玩。”又说，“我叫王潇，你们叫什么啊？”    她问的是“你们”，只有阿崇答了一句：“叫我阿崇就行。”    王潇眼角瞟着前面的贺川，嘴上说“哦”，表情却不太满意。    瓜子壳装了一袋子，中年妇女热情得分起了沙糖桔，阿崇开心接过，剥好了递给贺川，贺川见一只男人的大手拿着一小颗红澄澄的桔子，磨了磨牙后槽。阿崇识趣得把整颗桔子塞进自己嘴里。    吃着吃着，中年妇女和蒋逊搭讪起来。    “小蒋啊，你做这个能赚多少啊，门票本来就120，你就算载了一车的人，这油钱也亏吧？”    蒋逊说：“亏不了，我帮着买门票能打折，再说了，你们住的地方不是我介绍的么，能拿回扣。”    中年妇女笑着：“你倒是老实！哎，看你岁数不大啊，跟我们潇潇差不多吧，她今年刚大学毕业。”    蒋逊说：“那我可比您女儿大多了。”    “真的假的，你多大了？”    “您猜啊。”    问完年龄，对方又问起蒋逊有没有男朋友，以前在哪里读书，蒋逊说：“您看我有男朋友么？”“您猜我像在哪儿读书的？”    没一句回答到点子上，中年妇女却格外热衷问长问短，聊到兴头上，突然扫见蒋逊的右胳膊上用别针别着一块黑纱，她脱口问：“你家里谁去了啊？”    车里聊天声小了下去。    顿了两秒，蒋逊答：“我妈。”    中年妇女又问：“哎哟，这……去了几天了？”后面一只胳膊扯了扯她，是王潇，她这才反应过来不该问。    蒋逊却若无其事地回答：“哦，也没几天，今天刚好第四天。”    中年妇女有点脸红，说了声“不好意思啊”，车中也无人再说话，大家都有些意兴阑珊。    临近明霞山，车停到了路边。    阿崇问：“怎么停了？”    蒋逊下了车：“休息几分钟，让车凉一下。”    她掀开驾驶座的椅面，底下一注注热气冒上来，拧开一瓶矿泉水，她慢慢地往里头倒了一些，热气冒得更多了。    阿崇自认见多识广，也没见过这样的，扒着椅子探头看，一股浓浓的柴油味扑鼻而来。    车里气味难闻，蒋逊让大家下车逛逛，对面是河，边上还有饭店，看风景借厕所，大家都下了车。    只有贺川安然坐着。    蒋逊也不理他，隔半分钟就往座椅里头加点水。    雪小了，若有似无地飘着，周围车来车往，私家车、小三轮，摩托车在中间灵活地穿来穿去，卖甘蔗的，摊煎饼的，大声说着话，笑语不断。    蒋逊静静站在车门边，低着头，侧脸的轮廓像是炭笔勾勒出来的，神情比之远处山峦更显静谧。    在她第三次加水时，贺川开口了。    “诚心的？”    蒋逊看他一眼：“什么？”    贺川笑着：“他做了什么，你逗他逗得这么开心？”    蒋逊笑了笑：“你想多了。”    “是么？”贺川靠向前，递去一瓶矿泉水，“来，帮我加热。”    蒋逊：“……”    贺川问：“不加？”矿泉水一点点靠前，很快就抵在了黑色羽绒服胸口的位置。    “他会做什么，我不用猜也知道。”又靠前了一点。    “只会动动嘴皮子，还能做什么？”再往前，贴住了。    “我跟他相反。”贴紧了，顶了顶。    蒋逊面无表情。    又若有似无地碾了一下，很轻，像羽毛撩拨着，羽毛落下了，又慢慢地往里顶。    贺川声音低下来：“很软。”    你妈……    还顶着，贺川说：“衣服不错。”瓶子离开了。    你大爷……    贺川问：“还玩么？”    你祖宗……    蒋逊一把抽过他手中的矿泉水，放进车椅里，低下头继续加水。    贺川笑了笑，过了会儿打开车门下来，把副驾地上的旅行包扔到了后面，自己坐到了副驾上。    蒋逊没像赶阿崇那样赶他。    贺川没管蒋逊的脸色，他靠着椅背，懒洋洋地架着腿，嘴角挂着笑，明显非常愉快。他想抽烟，摸了下口袋才想起烟没了，习惯性地掏出一个小糖罐抛着把玩。    直到一整瓶矿泉水见了底，车椅不再冒烟了，其他人才有说有笑地回来了。    王潇把一袋削好的甘蔗拎给蒋逊，小声说：“给你。”又不好意思地加了一句，“你别不开心啊！”    蒋逊笑了笑，也不客气。王潇开心地上了车，这才发现座位有变动，大家随意说了两句，倒没人介意，后面两排照样拥挤。    关上车门，蒋逊把矿泉水抛到了副驾。瓶身温热油腻，刚刚就浸在了冒烟的地方，此刻落在贺川腿上。    贺川什么都没说，把瓶子往后一抛，砸到阿崇胸口，阿崇惊呼：“什么东西！”一抓一摸，“哎哟怎么这么油？”    贺川说：“你要的热水！”    阿崇心里咯噔一下，东看西看不再多话。    车子再次启动，后面热热闹闹，前面死气沉沉。    离山越来越近，远远就能看见云雾缭绕，碧青的颜色渐渐清晰立体。到达山脚，随处可见饭店和私家车，冬天是旅游淡季，山上又湿寒，但临近年关，想来这里度假的人并不算少。    王潇很兴奋：“终于到了啊，没想到还挺快的。”可这种兴奋没持续多久。    过了山脚，往上就是盘山公路。起初公路还算宽敞，车来车往很平常，渐渐的，路面变窄了，公路弯曲陡峭，转弯又急，才转了一次，车上几人的面色便不太好，只有阿崇和贺川平平静静。    王潇担心：“这路怎么那么窄啊，而且好陡，上面也这样吗？”    蒋逊说：“上去都是这样。”    另几人嘱咐蒋逊开慢点。    从车窗望出去，能看见连绵起伏的群山，雪花落下来，眨眼就不见了踪影。一片绿色，公路外侧深不见底，车子一个不小心就会跌得粉身碎骨。又拐了一个急弯，车停了。    前面堵车。    几辆私家车挡在那里，男男女女大声喊着话。蒋逊摇下车窗，声音随风传来。    “就这么往上开，大家都这么开，没事儿！”    “不行，这路太陡了，前面两个弯我已经过得哆哆嗦嗦了，我刚打听了，上面全是急转弯，我开不好！”    “我也不敢开，我雨刮器都坏了，路都看不清！”    蒋逊喊：“喂——”    贺川朝她看了一眼。    前面的人正在争执，听见有人喊“喂”，没意识到在喊他们，直到又听见两声，才反应过来，顺着声音望过去，只见一辆白色suv里的女孩正探出头，几粒雪落在她头发上。    她喊着：“几辆车不敢开？”    他们没听懂。    她又喊：“你们几个，前面几辆车？几辆车不敢开？”    他们明白过来，回道：“两辆，就两辆！”    蒋逊下了车，朝他们走去。这一看，才发现上山下山的车都堵在了一道，想往边上挪也挪不开，罪魁祸首是中间两辆车，司机一男一女。蒋逊又回头，短短几分钟，她的车屁股后面已经堵了一溜车，想掉头也来不及了。    蒋逊回到车上，先往后面看了看，视线从两个中年男人脸上扫过，又落到阿崇脸上，阿崇一脸惊喜地冲她笑，她立刻挪开眼，问后排两个男人：“叔叔，你们会开车吗？”    “不会不会，我们都不会开。”    蒋逊问阿崇：“你能开盘山公路吗？”    阿崇说：“你太小看我了吧。”    蒋逊直接说：“你跟我去开前面两部车。”转头对贺川说，“你开我的车。”    贺川懒洋洋地靠着：“不。”    蒋逊说：“他们前面堵着，我们也上不去。”    “那就等着。”    车上的人说：“那要等到什么时候啊，不如帮帮忙吧，当做好人好事了！”    蒋逊看着贺川，一言不发，贺川也看着她，过了会儿，贺川下了车，朝前面的人走去了，阿崇也跳下车：“我不会开手动挡，我去前面帮忙了！”    车流终于缓缓地动了起来，没多久，车距渐稀，顺利前行。蒋逊开得又快又稳，几个急转弯下来，车上的人又有了聊天的兴致。    贺川开着轿车，边上的人在不断道谢，他看了眼后视镜，隔着一辆车，他能看见白色的车头和车灯。    后排的人一直看着后方，说：“那小姑娘开车开得真厉害，车距都没变过。”    那几人到达目的地，车子停了下来，蒋逊也跟着停了车。阿崇和贺川回到车上，车子继续行驶，五分钟后终于停了。    车门打开，山风迎面。    王潇站在观景台上，叹道：“这地方，简直神了！”    半山腰，山顶上，全是石头房，花园院落，民国别墅，林林总总百余间，躲过战乱，安于和平年代，和群山共存。    雪已经停了，阳光拨开云层，露出一圈圈温黄的光晕。白云在头顶顺风而过，落下一道道斑驳的影子，阳光和阴影交错。入目所及，层峦叠嶂，远处云雾缭绕，一望无垠。 2k小说阅读网

 第3章


    行李一件件拿下车，蒋逊倚着车头，贺川侧靠着护栏，低着头，不知在想些什么。    蒋逊突然说：“喂——”    贺川看来一眼。    蒋逊笑着：“你不会开手动挡吧？”    她的笑容，带着嘲讽，带着笃定，眯着眼，坏透了。    贺川笑了声：“会又怎么样，不会又怎么样？”    蒋逊说：“你等着。”    含义不明。    山风舒凉，吹久了，凉变成冰，山上气温比山下至少低7、8度，山下已经够冷了，更妄论这里。一行人等着蒋逊。    蒋逊指向山顶，对阿崇说：“你们要去的232号别墅在那里，慢走不送。”    阿崇望过去，远远的，有一栋黑灰色的建筑隐藏在山林中，一片云雾从中飘过。    这距离让人望而生畏。    阿崇差点跳起来：“你不送我们上去？”    蒋逊说：“我不是已经送你们上来了么？”    “还没送到家门口啊！”    “谁规定送到家门口的？”    “谁会送到半路上啊！”    蒋逊说：“记得我店门口的广告牌吗？”    阿崇不解：“记得。”    “上面写了什么？”    “广告啊。”    “嗯……上面写了，明霞山一日游，门票120元含车送。”蒋逊问，“这是哪里？”    阿崇张了张嘴：“明霞山……”    蒋逊转身准备走了，阿崇拦住她，小声讨好：“你看你看，我之前言语上冒犯了你，但你忽悠了我一路，也该消气了吧。”    蒋逊说：“消气啦。”    阿崇喜道：“那就送我们到家门口吧！”    “可现在得罪我的不是你啊。”    “啊？那谁得罪你了？”    蒋逊遥遥一指：“他。”    那边，贺川靠着栏杆，手中抛着糖果罐，左耳的耳钉闪了一下。他一笑，正对上蒋逊的手指。    蒋逊拎着她的旅行包走了，阿崇忿忿地说：“小心眼子！”拖着行李箱问贺川，“你怎么得罪她了？”    贺川凉凉地看他一眼。    阿崇当做没看见：“我们真的要徒步爬上去？”    “急什么。”贺川插着口袋朝前走，“先吃饭。”    观景平台后方，是丽人饭店，一栋西式别墅，建于民国时期，山石堆砌而成。    蒋逊带着王潇她们去开房，一晚房费520元，两对夫妻两个女生，一共开三间房。拿到钥匙，王潇悄悄问蒋逊：“你能拿多少回扣？”    蒋逊说：“一顿饭钱。”    “一顿饭钱？几十？几百？”    边上的人喊她：“好了潇潇，别耽误小蒋，我们先上去。”    王潇急急忙忙地又问：“刚才那两个人是住别墅吧？别墅一晚多少啊？”    蒋逊笑着：“一年的饭钱！”    贺川和阿崇走进来，正好听见这句话。    阿崇说：“你一年才吃这么点儿饭啊？”    王潇“呀”了一声，尴尬地躲上了楼。蒋逊看向他们，没吭声。    阿崇说：“我们没吃午饭，先填饱肚子再上去。”    蒋逊没理他们。    午饭叫了蕨菜、石鸡锅、鞭笋炒肉、凉拌香椿、南乳焖肉，两个大男人饿了大半天，阿崇吃得狼吞虎咽，贺川吃得风卷残云。    还剩最后一块鸡肉，阿崇说：“你嘴角粘酱油了！”    贺川不为所动，夹走了那块鸡肉。阿崇伤心欲绝地用剩下的汤汁拌了饭。    吃饱喝足，贺川又想抽烟了，摸了摸口袋，不自觉地朝一处看去。    餐厅里，两面都是落地格子玻璃窗，黄色的窗框，陈旧的气息。蒋逊站在窗边，拎着她的旅行包，从里面拿出一包烟递给客人，笑着收了钱，有个女人喊她过去，她又拿出了两包卫生巾。    她的旅行包里，装满了香烟和卫生巾。    阿崇扒着饭，也看着蒋逊，说：“她怎么当起小贩了？”    贺川夹着食指和中指，擦了擦，说：“明霞山没超市。”    “嗯？”    贺川难得耐性解释：“你没发现吗，这里没怎么商业化，山上没超市没小店，想要买什么，只能去山下买。她只卖男人和女人必须用的东西。”    阿崇咽下饭：“我真看出来了，她不光小心眼，还是个财迷，卖出东西的时候笑得最好看。”    服务员经过，阿崇叫住她：“哎，我们车坏了，你们这儿有没有什么车能租给我们用用？”    服务员说：“没有呀。”    “这里有没有什么租车公司？不是有人包车旅游吗，你有电话吗？”    服务员说：“我们这里没租车公司，包车旅游倒是有，都是镇上的居民，不过快过年了，有些人不干这个了，你们不一定叫得到。”    阿崇问：“你们饭店里总有车，能不能先送我们一趟，我们付钱。”    服务员迟疑着：“空车倒是有一辆，你们会开车吗？”    “能啊，我们会开车！”    贺川突然开口：“这车……自动挡还是手动挡？”    服务员说：“是面包车，手动挡的。”    阿崇眼珠子一瞪。    贺川笑了笑，原来让他等，就是等在这里。    贺川说：“找个会开车的，送我们一趟。”    “厨房的师傅会开车，但他肯定不行。”    贺川蹙眉：“你们饭店没一个司机？”    “有啊。”服务员指着一个方向，“平常有需要，她会帮我们饭店开一趟。”    贺川抿了抿嘴角，看向手指的方向。    是那个女人。    过了会儿，蒋逊拉上旅行包准备离开了，阿崇看了眼贺川，喊：“蒋小姐——”    蒋逊回头。    阿崇笑着说：“买烟。”    蒋逊走过去，问：“要哪个牌子的？”    阿崇看着贺川，没开口，贺川晾了她几秒，问：“有哪些牌子？”    “玉溪、中华、黄鹤楼、利群。”    贺川说：“看看。”    蒋逊从包里拿出四包香烟，贺川挑挑拣拣。    一个坐着，一个站着，桌子深棕色，有旧痕，他垂眼看，顺着那一道道的旧痕，视线落到了桌沿，看到了牛仔裤拉链，羽绒衣尾摆，还有女人的臀胯，密合着的双腿，中间浅浅的缝隙。    蒋逊隐约看到贺川头部的疤痕，有点模糊，不太真切，没看几眼，就被打断了。    贺川问：“没其他的了？”    蒋逊又从包里拿出五包不同款的。    贺川顿了顿，拆开一包黄鹤楼。    蒋逊说：“这包一百。”    贺川叼着烟，打着打火机，最后瞄了眼那道密合的缝，烟点好了，他吸了一口，抬头对着蒋逊吐出烟圈。    贺川说：“送我们上去。”    蒋逊笑了：“不。”    贺川看着她，嘴角勾了勾：“包你的车，一天200。”    蒋逊拿起一包烟放回去。    “300。”    三包烟放回去。    “400。”    四包烟放回去。    “阿崇，买单。”    蒋逊说：“好！”    出了丽人饭店，前往232号别墅。    两个男人坐到后面，蒋逊系上安全带，调了调后视镜，一脚踩下油门。    遇到120度转弯，加上40度陡坡，蒋逊换一档，微微松开离合，加油门，车子劲头十足得蹿了上去，紧接着遇到五六个u型弯，每道弯都有不小的坡度，前方会车，擦身而过，关着窗户，仿佛也能听见呼啸的风声。    贺川和阿崇谁都没有说话。    车子停在了232号外。    花岗岩堆砌的欧式建筑，满地落叶，四周是成片的竹海，院中载着三株百年黑松。    明霞山上，两百多间别墅依山就势，与山为邻。从晚清开始，这里住过洋鬼子，住过军阀，住过卫兵，住过江湖大佬，还有军阀和大佬的姨太太们。    这栋别墅，不知道有着怎样的历史。    阿崇热情招呼：“蒋小姐，进来看看！这外观看起来怎么那么像鬼屋啊！你进来挑个房间。”    蒋逊说：“不用，我有地方住。”    “你住哪？”    “丽人饭店。”    阿崇也不强留，拖着行李进去了。    贺川下了车，走了几步又回头，蒋逊刚发动，听见说：“1916留下。”    蒋逊停下动作，对上贺川的眼。顿了几秒，她从旅行包里翻出了1916。贺川拿出钱包，抽出四张钱扔进车里，接过1916走了。    只有四包黄鹤楼1916。    别墅客厅里摆着欧式沙发，正对着沙发，是一个生火的壁炉，里面已经摆放好了果木。旋转楼梯，落地格子玻璃窗，花瓣形穹窿顶，阿崇参观了一圈，满意极了。    阿崇说：“这地方真不赖！”    贺川坐在沙发上抽烟：“去生火。”    阿崇蹲到壁炉边，拿起一根果木研究着，说：“我待会儿先打个电话给拖车公司，那车总不能一直停在大马路上。对了，我们接下去几天做什么？”    贺川说：“先玩两天，正事不急。”    “那明天让那女的带我们逛。那个小心眼子算准了我们得用她的车吧？还真没见过这种女人，这么能欺负人！”    研究完了，阿崇尝试着生火。    “对了，你到底怎么得罪她了？”    没人回答。    过了会儿，才听见：“我顶了她的胸。”    阿崇猛地转过头。    “左胸。”    哗——    壁炉里，火焰腾飞。 2k小说阅读网

 第4章


    昏暗的客厅，涌满了红色的火光，淡淡的果木清香若有似无。    贺川夹着香烟站起来，扫了一圈客厅，往楼梯走去。阿崇被火烤了半天，不甘心地说：“你强……”    他也想顶一顶啊！    贺川沿着旋转楼梯上去，楼上总共有五个房间，房间里陈设简单，复古的欧式家具，黑框的玻璃油灯，墙上挂着几幅老照片。卫生间面积极大，中间摆了个浴缸，玻璃淋浴在角落，盥洗台靠着窗。    一面墙都是半人高的窗户，望出去能看见葱翠群山，这栋别墅像是孤存于世。    他洗了个澡，围着浴巾走出浴室。阿崇叼着根香烟，正在摆弄“热得快”，问他：“你什么时候顶了她的胸？怎么顶的？”    贺川擦着头，笑着：“怎么，想学？”    阿崇说：“教我两下子呗！”    贺川把擦头巾用力一摔，打到了阿崇的胳膊：“还没被人耍够？”    阿崇干笑：“待会让她来接我们去吃晚饭？”    “刚才没吃饱？”    “你不打算吃晚饭了？”    贺川拿出小糖罐，抛了颗糖进嘴里：“不吃了。”    阿崇说：“那我晚上给你打包。”    “随便。”    阿崇拿着热得快回自己房间，试着烧了一壶水，喝了一口，牙齿总算不疼了。天将黑时他打电话给蒋逊，晚饭照旧在丽人饭店吃，这回碰到了王潇她们。    王潇看了看四周，问阿崇：“你那个朋友没过来啊？”    阿崇问：“你找他？”    “我就随便问问……”    阿崇笑道：“他精神不济，早就睡了！”    “啊？他精神不济？那么大个子呢……”    “中看不中用呗……他虚啊！”    蒋逊吃了口饭，眼角瞟了他一下。    一天即将结束，蒋逊将阿崇送回别墅，回来之后洗了一个澡，抱着钱躺上床，一张一张数过去。    她在丽人饭店有自己的房间，房间面积不大，和饭店员工在同一层，好在独立一间，外面有一个宽阳台，风景独好。    数钱数累了，她还是睡不着，冬天的晚上，山上温度特别低，她的房间空调坏了，手里只能抱着一个水杯捂一捂。待了一会儿，她索性披了件毛衣，拎着甘蔗，出去找人解闷。    员工聚在露天花园里闲聊，边上升了一个篝火，见到蒋逊，忙喊她过来，问起她家里的事：“我说你怎么大半个月都没来这里，原来你妈她……”    蒋逊笑着：“早晚的事，没什么的。”    另一个员工拿出一个红包：“这是我们大家的一点心意。”    蒋逊推辞：“不用了。”    “没多少，就一点心意而已，你收着！”    蒋逊不想收，身后有人说了一句：“收着吧。”    员工们齐声喊：“老板！”    一个员工让出座位，石林坐下来，正好临着蒋逊，说：“也有我一份，不多，收着吧。”    蒋逊不客气了，笑了笑接过：“那谢了，吃甘蔗吧。”    明天还要工作，吃完甘蔗，员工们就回房了，花园里只剩下蒋逊和石林。    石林问她：“那个杂货店还要继续开着？”    蒋逊说：“先开着吧，过完年我再找人顶出去。”    “顶出去了你做什么？”    “当导游怎么样？”    石林说：“你这脾气不适合当导游。”    “我什么脾气？”    “别人踩你一脚，你给人一巴掌的脾气。”    蒋逊说：“你说得那是蛮不讲理，我不是。”    “你从小就这样，怎么不是？”    “别倚老卖老啊！”说着，蒋逊打开红包数了数钱。    石林笑了：“你就不能等回房再点数？”    “我点完就回房。”点完了，蒋逊说，“这还叫不多啊？”    “他们出的不多，大头是我出的。”石林看了会儿蒋逊，见她只披了一件镂空的毛衣，叹了口气，“行了，回屋吧，早点休息。我过几天回老家，饭店里有几个小孩儿不回去，你可以跟他们一起过年。”    蒋逊甩了甩红包站起来，笑着：“不用担心我，您过了年可就四十有三了，今年回去又要被爷爷逼婚了。”    石林好笑地说：“不劳你操心。”    山上日出早，竹子的清香在山中散步，贺川闻到了，睁开眼，感受了一下半明半暗的光，又闭了一会儿才起来，套上睡袍，光着脚走到了阳台。    漫山漫山的雾，深的浅的白色，白云连成海，明霞山化作岛。天际有一道笔直的红光，正在一点一点的爬上坡。    林寒涧肃，空谷传响。    蒋逊站在宽宽的阳台上，看见云雾凝集，看到日出雾散，突然想起昨天那场雪，雪下了一个多小时，居然没留下半点痕迹。    两小时后，蒋逊的车停在232号别墅外。    贺川和阿崇一前一后出来，蒋逊问：“想去哪里？”    贺川说：“附近有溪？”    蒋逊看了他一眼：“你想看小溪？”    贺川说：“早上我听见了流水声。”    蒋逊了然：“是刃池。”    刃池是两道小瀑布，最近雨水少，瀑布一点都不壮观，但靠得近时，丝丝的寒意仍然强烈，水雾一直凝结在四周，小瀑布两侧结了许多冰晶。    阿崇说：“这水有什么好看的？”    贺川听了听声响，清浅的哗哗声，沁凉入耳，正是日出未出时听见的空谷传响。    他看了眼站在石头上的蒋逊，问：“不介绍介绍？”    蒋逊双手插着口袋：“介绍？我又不是导游。”    “400一天，带你来玩儿的？”    蒋逊看了他一会儿，才开口：“在很久很久以前……”    她的介绍乏味得很，阿崇耐着性子听完了，让她介绍介绍的贺川，早就已经走到了瀑布边上，踩着石块，欣赏起了冰晶。    逛完刃池，又逛了另外两个景点，午饭时间到了，蒋逊又带他们去丽人饭店吃饭。    贺川昨晚没吃东西，早上吃得少，现在已经饿了。    点了菜，阿崇跟去收银台拿了两瓶酒，笑眯眯地问收银小妹：“有热点儿的酒吗？”    小妹惊讶：“啊？”    阿崇说：“我想喝热的。”    “这个……是啤酒呀！”    阿崇说：“要不你帮我加热加热？”    小妹单纯得很：“怎么加热？”    阿崇托腮靠在柜台上：“你帮我想想？”    小妹还没想出来，远远传来一声喊：“滚过来！”    阿崇抱着啤酒滚过去，又回头冲小妹说：“改天再找你加热！”    小妹脸红红的。    蒋逊不跟他们一起吃，她坐在露天花园里，和换班的员工一起吃饭，大家说说笑笑，格子窗户隔出了两个世界。    贺川看了一眼，专心吃起了饭。    下午继续游览。    到达今天第五个景点，贺川又让蒋逊介绍介绍。    蒋逊说：“在很久很久以前……”    阿崇喊：“蒋小姐，你饶了我吧！”    蒋逊看向贺川。    贺川叼着一根香烟，没有点燃，说：“继续。”    蒋逊笑着：“在很久很久以前，这里叫青山亭，后来改名浮云台。”    浮云台地势独特，坐落在凸起的山头，四面临空，远望苍山雾海，天边一片白芒，虚虚实实的景色净收眼底。    有亭翼然，临于云上。扑面而来的风，托起了蒋逊的长发，她的声音也是轻轻浅浅的，随风散去一些，入耳虚虚实实。    贺川坐了下来，看着她的侧影，她今天没有挽发，脸色苍白，眼底有着青黑，手臂上的黑纱似要乘风飞逝。    贺川说：“行了。”    蒋逊的声音戛然而止。    贺川打了下打火机，微弱的光，一下子就灭了，他又打了两次，问蒋逊：“有火吗？”    蒋逊从口袋里拿出一个打火机。    贺川顿了顿：“过来。”    蒋逊蹙眉，递着打火机，没有动。    “过来，给我点火。”贺川重复一遍。    蒋逊说：“400一天，还包点火？”    贺川笑了声：“买东西都送赠品，你没点‘增值服务’？”    “增值服务”四个字，他说得意味深长，语气有点怪怪的。    贺川又说：“我包了你，接下去一个礼拜，你打算一直板着张臭脸？”    我包了你……    你祖宗！    贺川叼着烟：“过来。”    蒋逊朝他走去，在他面前站定，“咔嚓”一下，点了火。    她站得笔直，风又急又大，火苗摇摆不定，欲灭未灭。    贺川说：“挡着点儿！”    蒋逊伸手挡住火，头低垂着，长发扬起，显显得就要碰着火苗。    贺川靠向前，叼着烟，一手夹着去点火，另一只手攥住面前的一缕长发。蒋逊皱着眉抽出头发，挡火的手一撤离，火苗就被风吹灭了。    贺川抬着眸：“烧着了……继续。”    蒋逊摁下打火机，火苗高高窜起。廉价的打火机，上面写着“丽人饭店”，握着打火机的手，白嫩修长，指甲圆润。    贺川吸了一口，烟已点燃，起了身，红色的烟头亮了一下，他呼出一缕烟圈，带着淡淡的酒味。 2k小说阅读网

 第5章


    中午喝了点酒，当地生产的明霞啤酒，味道不好不坏，聊胜于无。    贺川很久没有碰酒了，山中景好空气佳，连时蔬也格外鲜美。他中午多喝了几杯，从暖和的饭店里出来，又在浮云台吹了半天冷风，头有点疼。    吸了烟，舒服不少。    蒋逊站在一边，低头把玩打火机，火苗忽起忽落。    贺川看着她，说：“坐一会儿，等阿崇拍完照。”    阿崇早就举着手机跑到了一边。周围游客来来往往，他找了半天，才找到一个最佳位置，请了一个美女帮他拍照，这会儿两人正说说笑笑。    浮云台这角，只有贺川和蒋逊两人。    蒋逊坐了下来。    贺川问：“你抽烟？”    蒋逊瞟了他一眼：“不抽。”    “那怎么带着打火机？”    “取暖。”    贺川看着她，不说话。    蒋逊笑了笑：“备不时之需。”    贺川问：“什么不时之需？”    “你这样的。”    贺川弹了弹烟灰，其实不用弹，风一吹，烟灰早自行散了。    他问：“你干这个多久了？”    “哪个？”    “野导。”    “半天。”    贺川弹烟灰的手顿住。    蒋逊又说：“再过几个小时，就一天了。”    贺川笑着：“这么说，我还是你第一个客人？”    “是啊。”    “你平常送人上了山就回去？”    “有人包车就陪着。”    “那我还是你第一个客人？”    “你是第一个让我介绍介绍的人。”蒋逊瞟着他，下巴微昂，“也是第一个让我点烟的人。”    贺川笑了，吸了两口烟。    他不说话，蒋逊乐得自在，习惯性地盘起了腿。    圆形的浮云台，外围一圈都是灰白色的石椅，她穿着昨天那身黑色羽绒衣，脚上是深棕色圆头短靴，盘着腿，双手搭着脚踝的位置，漫不经心地看着远处的山。    阿崇回来了，递着手机让贺川看照片，贺川没兴趣。    阿崇说：“我给你也照一张。”    贺川不理他。    阿崇又缠着蒋逊：“我给你照个？”    蒋逊顺了顺头发，一笑：“好呀。”    “就一张……嗯？”阿崇没料到。    蒋逊仍旧盘着腿：“快照。”    镜头对准。屏幕里，天色是淡淡的蓝，她迎着风，盘着腿，恍若凌空，身后是万丈深渊，天地独她。    画面定格。    蒋逊去开车。    阿崇看了会儿照片，问贺川：“要不要看？”    贺川凉凉地说：“我有这么闲？”    阿崇又看了一会儿，才把手机放回去。    回去的路上，又经过几栋别墅。    贺川问：“明霞山有多少别墅？”    蒋逊开着车：“200多。”    “200多少？”    蒋逊想了想：“250多吧。”    “怎么造起来的？”    “晚清的时候，一个英国传教士来这里造了第一栋别墅，后来陆陆续续有人来这里。”    阿崇惊叹：“晚清？历史可够悠久了。”    蒋逊笑着说：“你想看更悠久一点的，我还可以带你去。”    阿崇说：“好啊好啊，在哪儿？”    蒋逊说：“墓地。”    贺川笑出声，阿崇郁郁寡欢地倒在椅背上，不吭声了。    蒋逊也笑了笑。    又经过一栋别墅，车停了下来。    一个披着深棕色披肩的女人在路边拦车。女人走到车窗边说：“我昨天就知道你上山了，怎么也不过来？我给你带了东西。”    蒋逊笑着示意后排：“我有客人。”    女人看向贺川和阿崇，热情地说：“要不要一起喝杯咖啡？”    贺川看向别墅，花园里，有好几张白色的桌椅，男男女女，亚洲人欧洲人正在说说笑笑。    蒋逊向后排两人解释：“这位是白夫人，租了这栋别墅20年产权，她经常招呼朋友来这里度假，很热情。”    原本就是随意逛，逛到这里，正好喝杯咖啡，贺川和阿崇下了车。    咖啡很快端上来，手磨的，香味浓郁。    白夫人笑着说：“我是上海人，20年前第一次来这里度假，就爱上了这里，后来我先生干脆带着我来这里常住，每年夏天我们都会来这儿呆两个月。你们是第一次来？”    贺川说：“第一次。”    “住在丽人饭店？”    “不，住在其他地方。”    白夫人说：“是来度假吗？”    这话问得奇怪，来明霞山的人，哪个不是来度假？    阿崇说：“是啊，我们来这儿度假。”    白夫人看了看阿崇，又看了看贺川，说：“不像。”    贺川笑问：“度假也有像不像？”    “有呀。”白夫人指指她的朋友，“拿着咖啡杯，穿得漂漂亮亮的，就是来度假的。”    又指指一个端着托盘的中年女人：“那是来工作的。”    视线投向正被人拉着聊天的蒋逊，说：“她……”    贺川问：“她是什么？”    白夫人想了想：“她是来散心，顺便赚钱的。”    贺川想了想，笑了。    白夫人又问：“你们呢？”    贺川喝了口咖啡，过了会儿才说：“来找人。”    白夫人正要开口，那边的笑声吸引了她的注意力。    蒋逊脱了困，在一阵笑闹中跑了过来。    白夫人问：“聊什么呢，这么开心？”    “几句玩笑话。”不知聊了什么开心事，蒋逊脸颊红红的，不似之前那样苍白。    贺川看着她，说：“该走了。”    “稍等一下，我去拿点东西。”白夫人站了起来。    坐位上只剩他们三人。    阿崇问：“我们接下来去哪里？”    蒋逊说：“带你去吃晚饭。”    “你这么一说，我还真有点饿了。”    贺川开口：“去丽人饭店？”    蒋逊说：“是啊。”    贺川似笑非笑：“吃饭也能拿提成？”    蒋逊一顿。    贺川说：“换个地方。”    “那去明霞山庄。”    贺川看了她一眼：“也有提成？”    蒋逊不说话了。    贺川笑着：“去山下。”    山下的饭店……    你大爷！    白夫人回来了，拎着两只西瓜。    蒋逊默默地盯着西瓜看，半晌说：“您说给我带了东西，是西瓜啊？”    白夫人好笑地说：“你这是什么表情，我总共就带了十只西瓜上山，给你两只还不好？”    蒋逊捧过西瓜，说：“我喜欢。您这次住多久？”    白夫人笑容淡了些：“看看我先生的情况吧，不一定。”    回到车上，蒋逊把两只西瓜放到副驾。    车子往山下开，很快就到达山脚。蒋逊带他们进了富霞大酒店。    酒店里人满为患。    许多游客嫌山上住宿贵，都选择住在山下，此刻正是用餐高峰，餐厅里几乎满座。    小孩子跑来跑去，游客们的座位上摆满了刚刚采购来的土特产，服务员端着盘子忙得脚不沾地。    蒋逊占到一张空桌，招呼两人坐下点餐。吃完饭，花费600多元，不算太贵。    离去的时候，收银员对蒋逊说：“咦，你今天来这里吃饭了？”    蒋逊指指身后，收银员了然。    出了酒店，贺川问：“认识？”    蒋逊说：“是啊。”看向贺川，笑着，“忘了跟你说，这里跟丽人饭店是同一个老板。”    贺川没搭腔。    上了车，他刚摸出香烟，前面突然甩来一样东西，他下意识接起来。    是一只打火机，上面写着“丽人饭店”。    贺川笑了笑，叼起香烟，看向前方的后视镜。镜中的女人正专心盯着前面的路，他一直看着，过了一会儿，终于对上了一双眼睛。    他打着打火机，火苗高高升起，没有去点烟。    “你一直看着我。”    蒋逊收回视线。    贺川问：“看什么？”    蒋逊没吭声。    火苗下去了，贺川又打了一下打火机，“咔嚓”声清晰传到前面。    “想看什么？”    蒋逊仍旧没响。    “好看吗？”    火苗升起来，他在烟头上绕了绕，就是不去点，眼睛始终盯着后视镜。    “不敢看了？”    他慢慢靠向前，右手搭着前方的车椅，香烟贴着蒋逊的脖颈，一点一点伸过去，停在蒋逊的嘴角。    他还叼着烟。    贺川低声说：“来的路上你也在看，看什么？”    前面久没声响，贺川以为不会有回应了，过了会儿，声音却传来。    “你一直看着我。”    贺川挑眉。    “看什么？”    贺川没吭声。    “想看什么？”    贺川一言不发。    “好看吗？”    贺川还是没响。    “来的路上你也在看，你不看我，怎么知道我在看你？”    贺川笑出声，左手打着了打火机，火光就在蒋逊脸颊边，热热的，烫烫的，耀眼的红。    蒋逊一动也没动。    烟头亮了一下，贺川吐出烟圈，说：“好看。”    说完，他重新靠了回去。    最后排，阿崇的眼珠子转来转去。    丽人饭店。    一个男人和孙怀敏一起走进来，后面还跟着孙怀敏的堂兄妹。    孙怀敏挽着男人的胳膊说：“她说要去走亲戚，我也没多问，你也知道我们两家的关系不太好。我特意去请了她两次，还给她打过两个电话，她就是不肯。”    “她去走什么亲戚？”    “我哪儿知道。”顿了顿，又说，“泾松，要不我再给她打一个？”    徐泾松说：“她去走亲戚，还能飞回来？”    孙怀敏无奈道：“好吧，那下次再找机会。”    几人正要去餐厅，大堂门口突然走进来两个人，徐泾松随意一扫，眼睛直直地望着，动也动不了。    孙怀敏面色一白，干巴巴地叫了声：“姐，你怎么过来了？” 2k小说阅读网

 第6章


    蒋逊抱着两只大西瓜，扫了扫站在大堂里的几个人。孙怀敏、徐泾松、两个孙怀敏的堂哥，一个孙怀敏的堂弟，两个孙怀敏的堂姐。    她记起来了，今天礼拜六，徐泾松请孙家同辈吃饭。    徐泾松几步上前，笑容几近讨好：“过来了怎么也不说一声，我可以去接你。”    蒋逊说：“这里你比我熟？”    徐泾松顿了顿，又去接蒋逊的西瓜：“重不重，我帮你拿？”    蒋逊躲开了，说：“多事！”    她第一句不咸不淡，第二句明显不耐，徐泾松有点尴尬，面子上下不来。    孙家的几个堂兄妹面面相觑，不知道这里在演哪一出。孙怀敏的面色已经恢复如常，走过来笑着说：“今天泾松请吃饭……你不是说今天走亲戚，不来了么？”    蒋逊静了两秒，似笑非笑说：“是呀。”    徐泾松问：“你亲戚呢？”    “不知道，还没编出来。”    身后传来“噗嗤”一声笑。阿崇顶着一颗大脑袋来刷存在感，说：“我就是她亲戚，我是她远房表哥！”    徐泾松和孙怀敏这才知道这人和蒋逊同行。    孙怀敏显然很高兴：“居然这么巧，你和你表哥也来这里啊。”    徐泾松哼一声，没理会这个“表哥”，对蒋逊说：“你来都来了，待会儿一起吃个饭，大家都在，总不能缺你一个。”    蒋逊还没回答，阿崇表哥替她说了：“不用了，我跟我表妹刚吃了回来的。表妹，你快上楼去放西瓜，我在餐厅里等你。”    蒋逊白了他一眼，谁也没理，抱着两只绿油油的大西瓜慢悠悠地上楼去了。    阿崇乐呵呵地笑个不停。    阿崇只不过在回来的路上想起别墅里没什么食物，打算买几打啤酒，再打包点菜当今晚的宵夜，所以让蒋逊先回这里一趟，谁知这个小心眼子见到亲戚，说话也夹枪带棒。    他觉得有意思极了。    去餐厅点了菜，他勾着收银小妹聊天，偷偷瞟着徐泾松那桌，小声问：“那个蒋小姐，就是跟我们一道的，在这儿卖烟的那个……”    收银小妹还记得他找她加热啤酒，脸色微红说：“我知道，她怎么了？”    “她跟那几个人是亲戚？关系看起来不太好啊！”    收银小妹看了那边一眼，说：“我不清楚啊，我没看见过她亲戚。”顿了顿，想起来什么，“那边那个男的我倒是有印象，他以前来过两三次，跟蒋姐说过话，蒋姐不太理他。”    阿崇说：“蒋姐？她比你大几岁？”    “不知道呀，反正她比我大，你想知道她岁数，可以问她嘛。”    阿崇笑嘻嘻说：“这都听不出来？我想知道的是你的岁数……”    收银小妹害羞地低下头。    阿崇又说：“你蒋姐跟这里的人都很熟啊，下午遇到白夫人，还送了她两只西瓜。她还能在这里卖东西。”    收银小妹点点头：“我们老板很照顾她，听说是看着她长大的，她小时候就住在山下，经常往这里跑，不过她15岁以后就搬走了，前两年才回来，跟她妈妈住到了安河镇。”    “15岁以后搬走了？”    “嗯，是呀，她妈妈很好的，蒋姐有时候很凶，但人也很好的，不过他爸爸不是好人，为了钱卖儿卖女也做得出，坏透了，他们俩离婚以后，蒋姐跟着她妈妈去了其他地方。”    丽人饭店外，贺川坐在车里等着那两人。    他无所事事地打量起这部车。    车子外面看起来灰扑扑的，里面却很干净。前窗那里摆着一盒纸巾，一块蓝色抹布，上头挂着一串红色的中国绳，驾驶座上有一个米白色的坐垫。后排地上，昨天还有一些瓜子壳和橘子皮，今天已经干干净净。    车子很大，不适合女生开。    时间有点久，他们还没出来。贺川不耐地摸出一根烟，叼在嘴里想点火，犹豫了一下，又把打火机放了回去，余光看见上翻的遮阳板里夹着报纸。    贺川下了车，打开副驾车门，坐了上去，把报纸抽了出来。    是两份几周前的旧报纸，没什么看头。他又随手打开抽屉，里面是一些发|票，两个打火机，一包未拆封的软中华，一小瓶护手霜，一只圆珠笔，还有一个小本子。    他拿出本子一翻，笑了。    刚好翻到折了角的一页，上面写着：    热水瓶（1），12/    热得快（1），25/    利群（3），60/    ……    1916（5），500/    包车（7），2800/    打火机（1），-1/    连这么一个玩意儿都记账……    还不知道是今天什么时候偷偷记的……    贺川笑着摸了摸口袋里的打火机，眼一扫，突然注意到前一页，上方标注的日期是前天：    帛金，15200/    他抿了抿嘴角，把本子放回去，盖上抽屉又坐了一分钟，下了车。    走进丽人饭店的餐厅，一眼就看见阿崇正和收银小妹聊天，他捏了捏手指，慢慢朝收银台走去。    阿崇正听到高|潮。    “她小时候家里很有钱，后来她爸把钱都败光了，还跟好几个女人不清不楚，等她初中毕业，她爸不肯供她读书了，她妈就跟她爸离了婚，带着她去了外地讨生活，谁知道才回来两年多，她妈就生病去了。”    阿崇问：“她小时候家里很有钱？”    “是呀，也不是什么秘密，附近的人都知道，山下的富霞大酒店那块地就是他们家的。”    阿崇还想再问，头顶突然罩下一片阴影。    他转过去，见到贺川阴着一张脸。    阿崇干笑：“菜还没上呢，我坐下休息会儿！”    贺川笑了声：“口渴么？”    “啊？”    贺川冲收银小妹：“给他上杯茶！”    阿崇忙说：“不用不用……哎，你也太没耐性了，这才几分钟啊，刚才那小心眼子碰上了亲戚，才耽搁了一会儿！”抬了抬下巴示意，“就是那桌，是小心眼子的什么妹妹，两人不对盘。”    贺川只看了那边一眼，问阿崇：“她放个西瓜要放半天？”    “不知道，可能她顺便吃个西瓜？”    贺川冷笑：“再榨个西瓜汁？”    “你幽默感越来越好啦！”    收银小妹插嘴：“蒋姐过来了。”    两人一齐朝门口看去。    蒋逊不急不慢走来，一进餐厅，就见到两拨人盯着她看。一拨是中间那张桌子，徐泾松的眼神由为热烈，一拨是收银台，小妹眨着水汪汪的大眼睛，阿崇一脸怜惜，那个男人……    那个男人叼着根烟，手上拨着打火机，嘴角勾着，似笑非笑。    蒋逊的左脸，似乎感觉到了热热的、烫烫的火光。    跟在后面的王潇窜上来，看着贺川说：“你们也在这里啊，我刚还跟蒋姐姐说起你们呢。”    贺川没理她，阿崇热情地问：“说我们什么？”    王潇说：“我刚跟蒋姐姐商量，我爸妈他们跟我们是分开玩的，我跟我表姐两个人也不知道哪里好玩，要不我们拼个车吧。”    阿崇欣喜：“好主意，有你们俩美女搭伴太好了！蒋小姐没问题吧？”    蒋逊笑着说：“我没意见。”    “多少？”    贺川突然开口，大家视线都投向他。    贺川盯着蒋逊，笑着问：“多少钱？”    蒋逊：“……”    过了会儿，蒋逊才说：“200。”    贺川笑了声，站到她跟前。    蒋逊比他矮了近两个头，他低着头，她仰着头，两人近得只剩一个半拳头的距离。    贺川也不说话，看了她一会儿，把叼着的香烟拿下来，慢慢地夹到了蒋逊的耳朵上。    “当我凯子？”    指腹碰到了她的耳朵，很短暂，有点痒，没什么温度。    贺川低着声：“想得挺美……这根当小费，上车！”    说完，他先走了。    小费……    1916一包100元，一根5元。    5元小费……    蒋逊把香烟从耳朵上拿下来，朝王潇耸耸肩：“看，我说了他不会答应吧！”    王潇一脸失望，看看贺川离去的背影，又看看蒋逊，眼神莫名。    徐泾松坐不住了，走过来，视线先在王潇和她表姐身上扫了半天，最后落到蒋逊脸上，问道：“刚才那人是谁？”    蒋逊说：“我大表哥。”    徐泾松一愣。    阿崇拎着打包盒笑嘻嘻地走过来，拉着蒋逊说：“快走快走，没看到你大表哥先走了吗，快追上他！”    大表哥……    你太公！    蒋逊上了车，也不看后座的贺川，一脚踩下了油门。    到达232号别墅，蒋逊等着那两人下车。阿崇先拎着吃的喝的下来，等着贺川。    贺川坐在上面，说：“明早6点。”    阿崇叫起来：“6点？我起不来！”    贺川不理他，等着蒋逊回答。    蒋逊看了眼后视镜，过了会儿说：“行。”    贺川问：“烟呢？”    “什么？”    “刚给你那根。”    “扔了。”    贺川笑了笑，摸出烟盒，又拿出一根烟。    蒋逊披着长发，耳朵藏在里面。    贺川刚才已经注意到，她的耳朵很小，老人家说大耳朵才有福气。    他拨开了她的头发，蒋逊偏了一下头。    贺川的手，隔着发，贴着她的耳朵。    “卖了这么多烟，怎么不尝尝它的味道？”    蒋逊笑着说：“你怎么知道我没尝过？”    香烟夹上去了，老位置，压着几根头发，贺川也不管，从后视镜里看了看她，只看到一双明亮的眼睛。    贺川笑了声，说：“那尝尝我这根，味道不一样。”    他下了车，往别墅里走去，阿崇跟在他身后，听见后头车子碾过枯叶的声音。    回到别墅，阿崇把啤酒和宵夜都放进冰箱，再蹲到壁炉边生火。    眼角瞟着贺川，见他一直盯着电视机，忍不住问：“那个小心眼子挺漂亮哦？”    贺川瞟了他一眼。    阿崇坐到地上，拿着根果木说：“你有点不太对头。”    贺川又看向电视机。    阿崇说：“你对她有兴趣？”    贺川语气凉凉：“你闲得慌？”    “有就有，没有就没有，你给个准话！”    “给你准话？”    “给了准话，我好确定要不要追她。”    贺川笑了声：“追吧！”    阿崇狐疑：“你没兴趣？没兴趣你这么对她……”    “我怎么对她？”    阿崇说：“把烟夹她耳朵上，下午你们在车里说的你看我我看你，你还顶了她的胸。”    贺川说：“你还每次见了女人就让她们用胸来帮你加热饮料。”    “我就是逗逗她们。”    “我也就逗逗她。”    “你又不……嗯？”阿崇把果木扔进火堆里，“逗她玩儿？”    贺川看着电视机，笑着说：“逗她挺有意思。”    阿崇看了他半天，才说：“6点我起不来，你自己去。”    贺川说：“嗯。”    电视没什么看头，他起了身，上楼去了。    阿崇等他走到楼梯拐弯处了，才又开口：“你别把自己逗进去了……” 2k小说阅读网

 第7章


    蒋逊回到丽人饭店，前台小妹叫住她。    “那几个人住下来了。”    蒋逊问：“住几晚？”    “听说你要呆一个礼拜，姓徐就说先定一个礼拜。”    “全都住下了？”    前台小妹说：“嗯，房间不够了，就开了四间房，那三个男的一间，两个女的一间，你妹妹和姓徐的一人一间，姓徐的请客。”    蒋逊说：“知道了。”    “我看他还在打你主意呢，真不要脸，都跟你妹妹好上了，还要来缠着你，你妹妹明显知道怎么回事，还跟他那样！”    蒋逊笑着说：“一个愿打一个愿挨呗！”    前台小妹迟疑道：“蒋姐，你真不介意啊？姓徐的那个长得也不丑，又是个富二代，你一点都不喜欢他？”    蒋逊说：“我瞎啊？”    蒋逊走了，餐厅的收银小妹觑准空隙溜过来，好奇道：“你知道蒋姐跟那个男的怎么回事啊？”    前台小妹笑道：“你怎么也那么八卦！”压低声音说，“其实也没什么，蒋姐的妹妹在那男人老爸公司里工作，去年他们公司组织来这里旅游，蒋姐刚好上山，那男人就盯上了蒋姐。可是有一天凌晨小王看到蒋姐的妹妹从那个男人房里出来……”    “啊？他们俩那个了？”    “你这不是废话嘛！”    蒋逊回到房里，刚躺上床，手机“滴滴”叫了两声。    是孙怀敏的短信，问她住在哪间房。    蒋逊没理。    过了会儿，电话来了，蒋逊等了等才接起。    “姐，你怎么不回我短信？”    蒋逊拖下袜子说：“有事？”    “你住在哪间房啊？我过去找你？”    “找我干什么。”    “找你聊天啊。”    “我跟你有什么好聊的？”蒋逊摸了摸自己的脚，冷冰冰的，明天早6点出门的话，要多加一双袜子。    孙怀敏说：“我们是两姐妹，怎么就没东西聊了？”    蒋逊说：“你姐妹在你隔壁住着呢。”    孙怀敏说：“怎么说我妈也是你前小婶，我们也是姐妹。”    蒋逊把手机扔到床上，穿上拖鞋，去卫生间里把袜子洗了，出来时电话还通着。    “姐——你到底在不在听啊？说话！”    蒋逊拿起手机：“听着呢。”    孙怀敏喘了口气，静了片刻，终于问道：“泾松现在在你那里吗？”    蒋逊笑了：“你该吃药了！”说完直接挂了电话。    耳根清净下来，蒋逊准备洗澡。刚脱下外套，一根烟从口袋里掉了出来。    她拾起来，捏在手里看了看。    金色的烟嘴上，写着“1916”。    买这款烟的人不多，当地人更喜欢中华和利群，更何况1916价格相对高了些，她备货很少。    没想到那个男人喜欢这款烟。    蒋逊放在鼻尖擦了一下，闻到了浓浓的烟丝味，她并不喜欢。把烟搁到床头柜，她拿上睡衣去洗澡了。    明霞山上，清晨的温度低得渗人。    天还没亮，蒋逊摸黑出门，头顶接住了几粒雪，小的让人轻易就忽视了。等车停到了232号别墅外，天上连这几粒雪的影子也不见了。    贺川晚了5分钟出门，一眼就见到停在那里的白色suv。    suv打着车灯，两束黄色的光里，浮着细细小小的颗粒，可能是浮沉，也可能是雾水。山上全是植物，地上都是草和落叶，这里湿气重，应该扬不起尘，那就是雾水了。    那个女人闭着眼睛靠在驾驶座上，穿着同一件羽绒衣，系着同一条围巾。    “咚咚”——    贺川敲了两下窗。    蒋逊睁开眼，意识有一瞬迷茫。    贺川拉开车门，坐到了后排，说：“醒了？开车。”    “去哪里？”蒋逊声音还有点沙哑。    贺川靠躺着，双脚抵着前面的椅背，说：“早上景色最好的地方。”    蒋逊没发车。    贺川本来已经闭上眼，听不见动静，他又睁开了眼，问：“怎么不开？”    蒋逊问：“你喜欢眼睛、耳朵，还是鼻子？”    贺川笑着说：“你是问，我喜欢我自己的眼睛、耳朵还是鼻子，还是喜欢你的眼睛、耳朵，还是鼻子？”    蒋逊笑了笑：“你要是喜欢眼睛，我带你去看竹叶上的露珠，湖面上的水晕，看雾，看山的影子，看日出。”    贺川不笑了。    他看了眼后视镜，蒋逊没看他。    他问：“耳朵呢？”    “听人声，听泉，听瀑布，听唱山。你要是早出门一小时，还能听见敲钟，唱偈。”    贺川沉默许久，又低声问：“鼻子呢？”    “带你去青山公园，你站在那里不要动。”    贺川靠着不说话，看着前面，似乎能穿透椅背，看到刚才说话的女人。他今天只注意到了她的衣服，她的围巾，没注意她的脸。    有点后悔了。    贺川问：“你呢，你喜欢什么？”    “我喜欢早上6点的床。”    贺川笑了，舒了口气，不知道为什么舒，也许是为了他终于能再次闭上眼。    贺川说：“去青山公园。”    青山公园在半山腰。    天色半亮，云雾缭绕。公园里种着腊梅、茶花、芍药、郁金香、月季，有的到了花期，有的还没到花期，有的已经盛开，有的还在沉睡。    红粉翠白，泱泱花海。    贺川没听她的“站着不动”，他找了张石椅坐了下来，坐姿散漫，大叉着腿，因为长得高，背还微微弯着，却并不驼。配上他的短寸头和左耳那枚耳钉，像——    像绿林好汉，像山大王，像江湖大佬。    贺川突然喊：“我没闻到该闻的，闻到了不该闻的。”    蒋逊把烤地瓜咽下去，问：“闻到了？”    她坐在另一边的石椅上，隔着几十米距离，盘着腿，捧着保温杯，吃着烤地瓜。    天色又亮了一点，已经看见了山那头的红光。    贺川斜眼看她，半晌说：“给我一个。”    蒋逊笑了笑，拎着剩下的烤地瓜过来了。    塑料袋里还剩下三个，两个小小的，一个大个头的，都带着温温的热气，还没有凉透。    贺川拿出了一个大的，问：“哪来的？”    蒋逊说：“饭店厨师早上烤的。”    “这么早？”    “厨师四点就起床了。”    地瓜剥了皮，露出橘红色的肉，香味弥漫。    两只手合在一起才能握全的地瓜，被贺川两口就去了大半，他一个吃完了，蒋逊还在吃第一个。    贺川又从塑料袋里拿出了第二个，问蒋逊：“杯子里的是什么？”    蒋逊问：“想喝？”    贺川说：“渴了。”    蒋逊打开盖子，倒出一杯，咖啡的浓香扑鼻而来。    贺川顿了顿，等杯盖放在他面前了，他才说：“咖啡配地瓜，丽人饭店的特色早餐？”    “不要？”    贺川拿起杯盖，一饮而尽。    咖啡香和地瓜香，阻隔住了若有似无的花香。    贺川吃完了，看着漫山的红粉翠白，视线又落到蒋逊脸上。    蒋逊回到了几十米外的石椅上，还在吃着最后一小半地瓜，突然听见：“232号别墅，有什么历史？”    蒋逊看向他，想了想说：“欧洲人建造的，几十年前修葺过。”    “没了？”    “没了。”蒋逊说，“山上200多幢别墅，谁记得住。”    “门口有三颗百年黑松，明霞山上还有其他地方有上百年的黑松？”    蒋逊又想了一会儿，摇摇头：“应该没有。”她看着贺川，问，“你想问什么？”    贺川说：“它的过去。”    “过去？”    “1938年。”    蒋逊糊涂了：“你想知道1938年，那栋别墅的事？”    “嗯。”    蒋逊打量着贺川，过了会儿说：“可以去找地方志。”    “我知道。”贺川的食指，推了推已经空了的杯盖，说，“现在只是通知你，明天下午记得这个。”    蒋逊问：“你就想找1938年？找到了呢？”    贺川说：“找人。”    “什么人？”    “想知道？”    蒋逊没回。    没多久，贺川说：“找我祖宗。”    找祖宗……    蒋逊翻了个白眼，扭过了头。    贺川看着她的样子，笑出了声，心情愉悦极了。    日出了，天边是温暖的红，看不见云雾。    有人过来了，一个，两个，三个，陆陆续续。清晨有人爬山，有人晨练，有人看日出，有人来捕捉明霞山清醒的时刻，一天的开始。    贺川和蒋逊各坐各的，沉默得看着人，看着树和花，各自想着心事。    远远地有人喊了声：“蒋姐姐——”    蒋逊看见王潇朝她跑来，王潇表姐跟在后头。    蒋逊笑了笑。    王潇说：“真巧，我起了大早出来跑步的，没想到能在这里看见你们！”    蒋逊说：“早锻炼啊？”    “是啊，跑得出了一身汗。”    王潇表姐跟蒋逊打了一个招呼，走到一边看花去了。    王潇坐到了蒋逊边上，眼角瞟着贺川，跟蒋逊没话找话。    “你们今天好早，几天出门的？”    蒋逊应付着：“6点不到。”    “这么早？我以为我已经够早了。”又说，“对了，徐先生是你朋友吗？”    蒋逊诧异：“嗯？”    王潇说：“就是昨天在餐厅里碰见的那个男人，昨晚我又跟他遇上了，还聊了挺久。”    蒋逊笑着：“你们聊天了？”    “是呀，他还挺健谈的。”    蒋逊眼神闪了闪：“你们昨晚什么时候碰上的？”    “七八点吧？我也记不太清了”    七八点，孙怀敏打电话来找她要人……    蒋逊打量起王潇。    刚出大学，一股学生气，青春漂亮，活力四射。    蒋逊笑道：“他不是我朋友。”    几十米外，贺川摸出根烟，拿在手里转着，听着那边两人细细说话。    一个声音很响，一个声音很轻。    那道轻轻的声音，似乎在说：    带你去青山公园，你站在那里不要动。    听人声，听泉，听瀑布，听唱山。你要是早出门一小时，还能听见敲钟，唱偈。    你要是喜欢眼睛，我带你去看竹叶上的露珠，湖面上的水晕，看雾，看山的影子，看日出。    一阵风吹来，落叶和花瓣簌簌地旋转，云雾散尽。    那边有人问：“闻到了吗？”    贺川抬眸望去。    蒋逊看着他，问：“闻到了吗？”    阵阵花香，清淡的，浓郁的，被风送来了，躲也躲不掉的味道。    贺川摸着烟，笑了声：“闻到了。” 2k小说阅读网

 第8章


    闻到了吗……    闻到了……    王潇听不懂他们在说什么。    她坐在蒋逊边上，忽然有一种奇怪的感觉，明明她离他们两人很近，可她就和周围那些陌生人一样，她也只是个陌生人。    王潇不甘心，找话道：“明霞山真的好大！”    蒋逊默默地看她一眼。    王潇绞尽脑汁：“明霞山这么大，只有这一片能玩吗？其他山头呢？上山的路只有那一条么？不可能啊，这里的山都看不到尽头。”    蒋逊等她说完，才开口：“明霞山是苍穹山的一个分支。”    王潇一愣，有点尴尬，过了会儿又兴奋起来：“明霞山就这几个景点，我们能不能去其他山头？这么大一片山呢，我们可以去探险啊，说不定能打猎，能找到山洞，下了山就是其他城市呢！”    蒋逊低了会儿头，才再看向她，说：“你千万别作啊……”    王潇抿着嘴角不吭声了。    几十米外传来一声轻嗤。    出了青山公园，王潇没借口再跟着他们，只能看着他们一前一后坐上了那辆车。    王潇表姐在一旁说：“你不是还想着拼车吧？”    王潇踢了踢脚：“拼车挺好的啊，还可以省钱。”    “省钱？你想一天花200块拼车这还叫省钱？我们自己出来玩，吃吃喝喝一天也用不了这么多，别以为我看不出你的心思。”    “我有什么心思啊……”王潇撇过头。    “你之前什么心思我不知道，今天你看着是跟蒋小姐聊天，眼睛一直盯着哪里呢？我在那边老远就看见你眼神了，别以为别人看不出来。你少在人家跟前瞎晃，不说那个男的根本没注意过你，蒋小姐还在戴孝呢，你这样利用她好意思么！”    王潇语塞，半晌说：“行了，我知道了……”    蒋逊开着车，后面的人不说话，她只能漫无目的朝前开，笔直的，转弯的，经过一个景点，又经过几座风格迥异的别墅。    她以为贺川睡着了，这会儿才听见：“这些屋顶挺特别。”    蒋逊说：“尖头的那些是北欧风格，缓坡的屋顶是南欧风格。”    “挺专业。”    “常识而已。”    “我是说建筑师。”    蒋逊不说话了。    贺川笑了声，过了会儿说：“去山下逛逛吧。”    山下的乐道坞，在七八十年前很兴旺，那里有成衣铺子、茶馆、银楼、书局、酒家，现在这里只有十几间老外经营的农家乐。    贺川对农家乐没兴趣，对老外更没兴趣，他在街上随处走着，打量着那些地摊。    有卖水果的，有卖小饰品的，有卖土特产的，还有看手相算命的。    贺川看到一个摊位上有卖荸荠的，装了两个篮子，颗颗紫黑色的扁圆果子，摊主正用水果刀削着，削完一个就放进白色塑料袋里，白色多汁的果肉已经装了十几个袋子。    贺川问：“怎么卖？”    摊主说：“%￥#&……”    贺川叫来蒋逊：“买两斤。”    蒋逊离得远远的：“你自己不会买？”    “她讲的鸟语。”    蒋逊：“……”    走近一听，摊主讲的是当地方言，蒋逊瞥了眼贺川，眼神有点意见。    摊主不会讲普通话，蒋逊问：“这个一斤多少？”    贺川站在一边，听蒋逊吐出方言。    跟她说普通话时不一样，她说起方言，语气轻柔很多，就像早上天未亮时她说话的语气，缓缓的，像温热的溪流。    贺川问：“你说了什么？”    蒋逊顿了顿，才说：“我问她这个一斤多少。”    语气不一样了。    摊主回答了，蒋逊自动翻译：“削皮的10元，带皮的7元。”    贺川问：“甜么？”    蒋逊说：“你试试？”    贺川蹲下来，真的从塑料袋里拿出了一颗，直接塞进了嘴里，吃完了也不说话。    蒋逊也跟着蹲下来，问：“怎么样？”    贺川说：“你试试？”    “不用。”    贺川又从塑料袋里拿出一颗，递到了蒋逊面前。    蒋逊说：“我不吃——”白色的果肉在她唇上擦过，凉凉的。    贺川说：“尝尝。”    蒋逊想起了那根被她搁在床头柜上的1916，这个男人说：    那尝尝我这根，味道不一样……    有什么不一样。    蒋逊把他的手推开了，说：“不吃。”    贺川问：“‘不吃’用方言怎么说？”    蒋逊莫名其妙，看着他，说了方言。    贺川点点头，把手里的果肉抛到了篮筐里，站起来说：“那就不吃吧。买两斤，一斤削皮，一斤带皮。”    电话响了，贺川接起来。    是寂寞又饥饿的阿崇。    “你们在哪儿呢？风流快活了就不管我了？”    贺川说：“收起废话。”    “……我饿了，你们来接我。”    贺川在打电话，蒋逊蹲着让摊主称斤。    耳边能听见贺川凉凉的话语，她抿了下唇，尝到了清甜的荸荠味，那颗果肉躺在紫黑色的荸荠中间，她知道等他们离开，摊主就会把果肉放进塑料袋，和其他的一起卖。    蒋逊站起来了，贺川付钱，说：“去接阿崇，我在这儿等。”    “哦。”蒋逊把两袋荸荠递给贺川。    “拿去别墅。”    蒋逊开车去接阿崇，贺川看着摊主把那颗果肉扔进了别的塑料袋里，笑了笑，继续逛着。    有人在烘烧饼，圆柱形的桶沿上，已经围了一圈出炉的烧饼，他刚擀出了一张白色的烧饼皮，撒上芝麻，单掌拿了起来，手臂伸进桶里，快速贴到了桶壁上，再把之前擀好的几张皮，一张一张同样地贴进去。    有个穿着灰西装，戴着金边眼镜的老头晃来晃去东张西望，拦住路人鬼鬼祟祟地摸出一块玉佩，说：“知道曹操墓吗？这个就是从曹操墓里挖出来的……”    两个黑人和一个亚洲人嬉笑着迎面走来，说着英语，一个说昨晚的女人不错，一个说今天继续组篝火派对，另一个说他今晚一定要上了berry。    旅途中，一夜情似乎很平常。    贺川舔了下牙齿，摸出了一根烟。    蒋逊和阿崇过来的时候，贺川已经坐在了当地人开的农家乐里。    桌子在西南面，靠近大门，边上竖着一根粗粗的红色梁柱，贺川正对着柱子，阿崇坐到了贺川左手边，蒋逊看了眼他右手边的位置。    右手要夹菜，很麻烦。    她坐到了贺川对面，后背贴着梁柱。    阿崇看着满桌的菜，咋咋呼呼：“怎么不——”    才说了三个字，他就停下了。    梁柱后面传来聊天声。    “你还真把姓蒋的那女人当成亲姐姐了？有姐姐勾引自己妹夫的吗！我说昨天怎么觉得徐泾松看她的眼神不对头！”    “二姐，别说了……”    蒋逊看了眼贺川，贺川正在若无其事的吃饭，察觉到她的视线，淡淡地瞟来一眼，嘴角勾着。    阿崇则一脸八卦，又忌讳着蒋逊，神色很是纠结。    “我说她怎么了，我还没说完呢！她那种女人是什么好货色，15岁就出去了，她妈那个病秧子能挣几个钱？一回来就买了家店，都说那女人在外面是*的，*做了十几年，现在回来了还是老本行！表面装得多正经，你没看昨天在她身边那两个男人吗，什么大表哥二表哥的，我看是嫖客还差不多！”    阿崇呛到了，捂住嘴拼命忍住。    贺川面色如常，似笑非笑地看着蒋逊。    蒋逊夹了一块排骨。    “二姐，小声点……”    “我最好能嚷嚷的大伙儿都知道！她又不是你亲姐姐，你这么帮着她干什么，也就你妈好脾气，还会照顾她，要我说，要不是她爸当年吞了自己弟弟那笔钱，你妈现在不定多风光，哪里会死了前夫！”    “那个男人要是没死，也不能有我呀……”    “你这话怎么听着还要感谢姓蒋的那一家子？你傻不傻啊！我看你是真傻，平白无故的认她当姐姐干嘛，你妈是心肠好，你是脑残啊！”    “二姐……”    “你好不容易找了一个好男人，难道真要白白让给她？他们一家子都不是什么好东西，老的贪钱，小的也钻钱眼里，为了钱什么都干，你要是真让一只鸡抢了男朋友，别到我面前来哭！”    阿崇偷偷瞅着蒋逊的面色。    贺川喝了一口茶，胃口不错。    蒋逊慢悠悠地吃着饭。    后面又传来一句：“母女俩都不是什么好货，说不定是一起*，晚上伺候同一个男人！”    阿崇不吃了。    贺川也放下了茶杯，抬眸看着蒋逊。    蒋逊的手顿了顿，夹起了一口饭。    几分钟后，后面那桌买单走了，两个女人始终没有看到一柱之隔的人。    蒋逊盯着她们的背影，等她们出了门，她也放下了筷子。    贺川问：“吃饱了？”    蒋逊说：“饱了。”    贺川叫来服务员买单。    服务员过来了，蒋逊开口：“打包一下。”    桌上六碟菜，每碟剩得都不算多。    服务员问：“都要打包吗？”    蒋逊说：“打包一只盒子。”    服务员打包好了，贺川买单，谁也没问蒋逊打包剩菜做什么。    三人上了车，照旧老位子，贺川坐中间排，阿崇坐最后排。    两侧有摩托车和行人，蒋逊开得很慢。    车上没人说话。    开出一段，她换挡，提速。    前方出现两道身影。    她又换挡，踩下油门，车子再次提速，引擎声重了。    前方两道身影越来越近。    她一脚油门踩到底。    阿崇忍不住喊：“蒋小姐，你别冲动——”    贺川靠躺着，说：“闭嘴。”    阿崇不说话了。    油门用力踩住，车子箭一般冲了上去，像失去了控制，轮胎紧紧擦着地面。    前方有人避让，有人叫喊。    那两道身影转过头，大叫一声。    白色的suv，朝她们笔直冲去。    尖叫声更加响。    车子要撞上她们了，她们争相朝边上跑。    白色suv如影随形。    两人跌倒在地，恐惧地大叫。    白色suv压了过去。    “叽——”    轮胎擦着地面的声音极刺耳，车子停在了一个人的胳膊边，中间只剩了两拳距离。    车外尖叫，车内两人惯性地朝前扑了过去，扶住前面的座椅才没摔下。    蒋逊拿起快餐盒，打开来，伸出窗外，朝下一翻。    “啊——”    孙怀敏的二堂姐，面无血色，头发上、脸上、胸口上，挂着菜叶和骨头，淋着浓稠的汤汁。    蒋逊松开快餐盒，俯视着她，冷笑道：“我的车，下次会刹车失灵！” 2k小说阅读网

 第9章


    车子绝尘而去。    阿崇两臂大张着扒住座椅，心有余悸：“我滴乖乖……蒋小姐你以前是赛车手么？这距离把握得真滴乖乖，开头冲得这么猛，我还以为你要同归于尽了，没想到那么近都能刹住车！”又兴奋起来，“你这车是不是改装过？哪天让我也试试？”    蒋逊握着方向盘，脚下踩着油门。    眼前的路似乎变宽了，周围是叶茂根深的大树，底下是凹凸陡峭的砂石路，引擎轰鸣，车身一跃而起，落地响起尖锐的摩擦声，轮胎高速旋转。    尘土飞扬，铺天盖地，她听见有人大喊：“蒋逊，你疯了！快停车！”    ……    “你快说说，你这车是不是改装过？”阿崇百爪挠心。    路还是这条路，通往明霞山，山清水秀，古木参天。    没有砂石路，没有飞扬的尘土。    蒋逊笑道：“我这车买来7万。”一辆7万的车，神经病才会去花钱改装。    阿崇问贺川：“要不我新车也买这款？”    贺川看了眼蒋逊的后脑勺，嘲讽道：“你70万的车能开出7000块的水平，买这车推着玩儿？”    阿崇说：“哪里有7000块的车！”    “电动车。”    车上好安静。    阿崇扒住贺川的座椅，十分不服：“你侮辱我也等于侮辱你自己！”    贺川凉凉一句：“我请得起司机。”    阿崇笑道：“你请得起蒋小姐这样的么？”    说到她身上来了。    蒋逊笑了笑，一点一点踩下油门，上坡，急转弯，车子飞驰在狭窄的盘山公路上，两边的景物成了泼在宣纸上的碧绿颜料，后面的人有失重的感觉。    阿崇捞起安全带，喊：“蒋小姐，你开慢点啊！啊，小心有车！”    就这么往前面的车撞去，拉近了，眨眼间，擦肩而过。    阿崇重重地吁了口气。    车速仍旧极快。    蒋逊问：“你想请我这样的？阿虫？”    阿崇还来不及回答。    贺川按住身下的椅子，笑道：“你这样的，是哪样？”    蒋逊想起他刚才的样子。    他淡然自若，看着她的时候似笑非笑，他吃着菜，喝着茶，脸上没有好奇，没有狐疑，没有讥讽。    他早就坐在那里，早就听见了那两个人的对话，他也许听到了更多的，还听得十分开心，甚至期待她早点出现，期待她做出反应，就像那天他坐在车上，她站在车外，他故意用矿泉水顶上来，是恶意的报复，是对她故意诳他们上车的泄愤，是想看到她的狼狈。    贺川说：“哑巴了？”    蒋逊笑了笑，油门踩到底，左手腾出来，摇下了车窗。    “我这样的啊……兴奋吗？”    周围的景物快速跳跃着，车子向右侧倾斜，山在嘶吼，伴着噗噗声，风从窗外涌来，像翅膀拍打在脸上，巴掌肉都陷了进去。    阿崇倒向了右边，喊：“我的天——”    冷风灌进来，连说话都变得含糊不清。    贺川被风拍打地眯了眼，贴身的大衣也鼓了起来，耳边是那句含笑的“兴奋吗”，他从后视镜里看到蒋逊畅快的笑脸。    车子风驰电掣般前进，她甚至不用看路，不用思考，她的手和脚有着自己的意识，轻易的控制着方向和油门，山再高一点，她能开到天上去，笔直地上去。    贺川靠向前，左手扶着椅背，越过蒋逊，右手握住了方向盘。    黑色的方向盘上，有三只手，两只小且白，一只宽且黑。    贺川顶着风，眯着眼，压低声音笑道：“让男人兴奋可不是什么好事。”    蒋逊用力打方向盘，方向盘微微动了一下，就像生了根，再也动不了了。    前面有弯道，车子呈直线行驶。    贺川控制住了方向盘。    蒋逊说：“松手！”    贺川没动。    蒋逊把住方向盘，刹车，踩离合，换挡。    “松手！”她又说了一遍。    “叽——”    贺川牢牢握着，看着车子渐渐脱离了轨道，他问：“兴奋吗？”    蒋逊胸口微微起伏，心脏扑通扑通直跳，风势小了，车子倾斜着，停在了路沿，没有掉下去，刚好卡在了边缘。    前面是片竹林。    蒋逊松开了方向盘，心想，何止兴奋，都快……    贺川也松开了方向盘，食指还勾在那里，动了动，低着声说：“我快高|潮了……”    蒋逊吸了口气，一个字一个字的吐出：    “你——大——爷！”    后排的阿崇，白着张脸，心中呐喊：两个神经病！    蒋逊回到丽人饭店的时候，脸色是黑漆漆的。    她进了房间，去卫生间冲了把脸，冲完低声骂：“神经病！”    她可以开足最大的马力，享受最快的速度，冲刺最艰险的道路，但她从来没有想过，有朝一日，自己的方向盘会被他人控制，而速度，却掌握在她的脚下。    一分为二，一损俱损。    她脱了衣服，站在淋浴下。    水汽蒸腾，头发湿了，身体湿了，水流沿着面颊滴落，她全身光裸。    兴奋吗……    我快高|潮了……    蒋逊闭上眼，身上热了起来，起了一层鸡皮疙瘩。她冲了半刻钟，关上了水龙头，擦了擦身上的水，光裸着走出浴室。    头发还在滴水，她走到衣柜前，拿出睡衣，抬头时恰好看见穿衣镜里的自己。    水珠从发梢滴落，滑过锁骨，经过胸口，顺着那道勾，一点一点靠近了小腹。    兴奋吗……    我快高|潮了……    “咚咚——”    有人敲门。    蒋逊再看向镜中的自己，长发湿漉漉的，眼神清明。    她穿上内裤，问：“谁？”    “是我，孙柔。”是孙怀敏的大堂姐。    她戴上文胸，看着镜中的自己：“有事？”    “能进去说吗？”    她披上睡衣，扣上纽扣：“什么事？”    “我知道今天上午的事了……”    她弯下腰，套上睡裤，衣领垂下来，胸前的景色，镜中瞧得分明。    蒋逊穿好了，走去开了门。    孙怀敏低头站着，孙柔拽着她走进来：“蒋逊，上午的事我知道了。”    蒋逊一言不发地看着她。    孙柔说：“圆圆回来一直哭到现在，我待会就带她先回家，我那三个哥哥弟弟也一起走。上午的事，我代她跟你说声抱歉。”    蒋逊说：“不用，她没得便宜。”    孙柔点点头：“总归是她们两个挑起来的，我心里明白。我们两家虽然不算什么亲戚，但这里地方小，抬头不见低头见的，我还是希望我们能成朋友，就算成不了朋友，也别是仇人，是吧？”    蒋逊对孙柔的印象不错，她笑了笑：“她是她，你是你。”    孙柔把孙怀敏拽到前面来，说：“道歉！”    孙怀敏扭捏了一下。    “你多大了？道歉！”    孙怀敏看了眼蒋逊，小声说：“姐，对不起……”    蒋逊似笑非笑，过了会儿，才“嗯”了一声。    孙柔舒了口气：“那我们不打扰你休息了，再见。”    蒋逊叫住她：“等等……”指着孙怀敏，问，“她不走？”    她注意孙柔说，先带圆圆和那三兄弟回家。    孙柔有些尴尬，说：“嗯，她暂时不走。”    蒋逊明白了。    徐泾松没打算走，孙怀敏当然也不会离开。    送走两人，房门重新关上，蒋逊躺上床，翻来覆去没睡着，不知过了多久，收到一条短信。    是阿崇，告诉她明天中午过来接人。    蒋逊把手机扔到一边，脸颊贴着床头，视线里，出现了一根烟。    金色的烟嘴，上面写着1916。    蒋逊伸出手，够到床头柜，指尖碰到了它，然后，不动了。    过了会儿，她收回手，平躺着，盖紧了棉被。    别墅里，壁炉燃着红红的火。    阿崇躺在沙发上，抽着烟问：“我们连晚饭也不吃了？”    贺川穿着睡袍，脖颈上水珠未干。他从冰箱里拿出荸荠和一罐啤酒，说：“午饭刚吃，现在就饿了？”    “现在不饿，待会得饿啊。”    “还想坐车？”    阿崇弹了弹烟灰，手一抖，说：“她变态的。”    贺川笑了声：“是么？”    “她就是一个疯子啊，有她这样的么，不要命了！她要真撞死了那两个女的倒没什么，可后来那是盘山公路啊，我可不想死！”    贺川喝了一口酒：“死不了。”    “怎么死不了！”    “她水平不错。”    阿崇说：“我认识她第一天的时候就夸过她，我知道。”    贺川瞟了他一眼：“现在是我夸。”    阿崇：“……”    过了会儿，贺川问：“想练车么？”    “练什么车？”    “不是要买她那款车么？”    阿崇说：“我疯了还买那车，我现在对那车有心理阴影！”    “你明天不坐那车了？”    阿崇迟疑了一下，说：“我闭着眼睛坐。”    贺川笑了声，拿着啤酒和荸荠上楼了。    他坐在阳台上喝啤酒，俯瞰群山，薄薄的一层云雾，若有若无。一座屋顶突然落入他的视线。    灰黑色的屋顶，位于西南方，掩藏在一片绿色中，只有小小的一个角。    是丽人饭店。    他仿佛能闻到清淡的香味被风送来，车窗摇下来的时候，他闻到了洗发水的味道，淡得容易让人忽视。    他靠了过去，看见那双白皙的手握着方向盘，十指轻松，他也握了上去，和那双手只有厘米之隔。    风像发了狂。    兴奋吗……    我快要高|潮了……    贺川灌了一口啤酒，喉结滚动着，喝完了，他拿起一颗白色多汁的荸荠，放进了嘴里，细嚼慢咽。 2k小说阅读网

 第10章


    夜里蒋逊没睡好，早上起床，看到了自己眼底的黑眼圈，她洗了把脸，用热毛巾敷了10分钟，黑眼圈还在。    出门去找吃的，厨房的胖师傅给她留了早餐，笑道：“一个肉包一个奶黄包，还有一碗咸豆浆，够不够？”    蒋逊笑着：“还要加根油条！”    胖师傅给了她两根。    蒋逊捧着早饭走到花园，坐到了石林边上。    时间尚早，花园里只有一桌客人在用餐，安安静静的。    石林喝了一口茶，说：“这么多能吃完？”    蒋逊把油条掰成小段，扔进咸豆浆里，用勺子把油条压进碗底，说：“我昨天没吃晚饭。”    “嗯？”石林奇怪，“怎么没吃晚饭？”    蒋逊想到了那一幕，那反复响起的像是咒语的两句话，低了头：“没什么胃口。”    石林却误会了，放下茶杯说：“昨天退了两间房，孙怀敏的几个亲戚都走了。”    “我知道。”    “孙怀敏的二姐昨天回来的时候，身上一塌糊涂，哭得上气不接下气，嘴里还喊打喊杀。”石林看着蒋逊，“她做了什么，让你这么生气？”    蒋逊说：“长舌妇。”    石林大概也能猜到：“你总归是女孩子，斯文点的好。”    “我很野蛮吗？”    石林笑了：“你说呢？”    蒋逊哼一声，舀起一勺咸豆浆，慢慢得喝了一口，没发出半点声音，喝完了，嘴唇水润，也没见什么汤渍。她又拿起奶黄包，放到嘴边，咬了小小的一口，嚼动的时候腮帮子微微动着，安静又秀气。    石林静静地看着她。    吃完一口，蒋逊眼角上挑，问：“我很野蛮吗？”    石林喝着茶，不再说话。    到了约定的时间，蒋逊开车去接人。    车子停在别墅门口，她按了按喇叭，没多久就见那两人一前一后走出来。    贺川走在前面，见到蒋逊的车，嘴角微微扬了一下。    阿崇跟在后面，等贺川上了车，他犹豫了一会儿，钻到了副驾里。    蒋逊眼一瞟：“去后面。”    阿崇说：“不！”    “前面不坐人！”    “上回坐这儿的不是人？”    后面的贺川，凉飕飕地瞟了他一眼。    阿崇解释：“我说的是那个胖大婶！”    蒋逊问：“为什么不坐后面？”    阿崇理直气壮：“没安全感！”    身高180以上，长得人模狗样，说自己没安全感……    蒋逊想到昨天阿崇那张苍白小脸，嘲讽地笑了笑，没再坚持。    贺川想到什么，也跟着一笑，有些意味深长地朝后视镜看了一眼，恰好对上蒋逊的视线。    蒋逊偏过头，听见后头又传来一声笑：“开车吧。”    午饭在山上的一家农家乐吃，阿崇吃得凶神恶煞，吃完一抹嘴：“我自个儿逛。”    贺川抽着饭后烟：“没人去接你。”    阿崇说：“用不着接我，我约了个美女，待会儿她送我回去。”    贺川问：“什么人？”    “摇出来的！”怕贺川不懂，强调了一下，“微信摇一摇。”    贺川：“……”    过了会儿，“滚滚滚！”    只剩下他们两人，蒋逊也放下了筷子。    贺川摆了下夹着的烟：“等我抽完。”    蒋逊“嗯”一声。    贺川看着她，嘴角勾着：“昨晚没睡好？”    蒋逊笑道：“好的很。”    “是么……”贺川吐了烟圈，问，“哪儿学的车？”    “驾校。”    贺川“嗬”了一声：“教你的师傅是个人才。”    蒋逊似笑非笑：“你想夸我？”    贺川问：“想被我夸？”    蒋逊摇摇头：“被不如我的人夸，没什么想不想。”    贺川微微眯起眼，又抽了几口烟，才笑了一声：“你叫什么？”    蒋逊看着他：“干什么？”    贺川说：“她们叫你蒋迅。”    她们？    是孙怀敏和孙圆圆。    贺川问：“哪个迅？”    蒋逊说：“周迅的迅。”    “知道了。”贺川弹了下烟灰，“谢逊的逊。”    蒋逊没吭声。    贺川笑着解释：“你没那么秀气，你更像金毛狮王。”    金毛狮王……    你妹！    丽人饭店。    孙怀敏在房间里一觉睡到中午。    她昨天吓坏了，眼前似乎总能看见蒋逊开着车，疯了一样朝她撞来。    那女人面无表情，眼神冷得像条蛇，仿佛会吐信，车子拉得越近，她的舌头就吐得越长，血红血红的，一口就能将人咬死。    那是条毒蛇！    孙怀敏哆嗦了一下，裹紧了被子，摸出手机拨打徐泾松的电话，响了一会儿，那头传来：“您拨打的电话已关机……”    他挂断了。    孙怀敏又试了几次，最后对方干脆关机，她不甘心，起床换好衣服，去敲隔壁房间，没人应。    孙怀敏来到大堂，问前台：“看见徐先生了吗？”    徐泾松来过好几次，丽人饭店的员工都记得他。    前台说：“看见了，徐先生出去了。”    “出去了？知道他去哪儿了吗？”    “不清楚。”    孙怀敏又问：“他出去多久了？”    前台想了想：“大概一个小时？”    孙怀敏站了一会儿，看了眼空荡荡的大门，天色有点阴，似乎要下雨。    她问：“蒋逊出去了吗？”    “出去了。”    “她去哪儿了？”    “应该是去接人吧。”    孙怀敏垂眸问：“她出去多久了？”    这个前台记得清楚：“一个小时前出去的。”    孙怀敏冷笑，转身走了。    她来到蒋逊的房门口，拉了拉门把，自然拉不动。    她恨恨地踹了一脚门。    她喘着粗气，想到昨天晚上。    昨晚她进了徐泾松的房间，和他做了两次，事后休息，徐泾松问她：“白天怎么回事？”    孙怀敏说：“我二姐说了些听到的流言蜚语，被蒋逊听见了，她不太痛快。”    “什么流言蜚语？”    孙怀敏迟疑道：“其实都是以讹传讹，说我姐姐她……”    “她什么？”    “说她以前在外面，是做那种事的，否则买不起店面房。”    徐泾松冷笑：“她要真是做小姐的，还能这么难搞？”    孙怀敏面色一僵。    徐泾松说：“行了，你回去吧，我睡了！”    她被赶了出来。    她是徐泾松的女友，却像个小姐，半夜被赶回了自己房里。    孙怀敏面色阴晴不定，突然想到什么，看了眼房门。    蒋逊开车到达竹溪别墅。    一座石砌的方形拱门，围墙延伸了几百米，拱门右侧挂着一块休养所的牌子，拱门上方是“竹溪别墅”四个字。    往里是几十级台阶，台阶上冒出了一丛丛的杂草，两侧竹林环绕，别墅就在台阶上方。    贺川下了车，问：“村长住这里？”    蒋逊回答：“村长的儿子经营这家休养所，他们一家人都住里面。”    贺川率先往里走，蒋逊紧跟其后。    到了里面，向工作人员说明来意，工作人员把他们引进了一间中式的会客室。    会客室的镂空格子木门上雕刻着西厢记的插图，桌椅古色古香，主位上方挂着一块匾额，上面写着“竹溪堂”三个字，笔锋潇洒。    贺川说：“这字不错。”    蒋逊说：“这是当年北洋军阀的一个高官题的字。”    “那是古董？”    蒋逊笑道：“可惜不能卖。”    村长过来了，五十多岁，穿着朴素，戴着一副老式的黑框眼镜，手上都是老茧。    贺川和他握了握手：“你好，我叫贺川。”    蒋逊不由看向他。她今天刚知道他的名字，原来他叫贺川。    旁边头来一道视线。    贺川斜眼看她，似笑非笑。    蒋逊昂了下头，说：“我在外面等。”    看着蒋逊出去了，贺川才说明来意。    村长想了想，说：“地方志我这里有，我也看过，232号别墅当年住着的是一个商人，具体的记载倒没有什么，1938年，这里倒是开过一次会议。”    贺川问：“我能否看看地方志？”    “可以可以，你跟我来。”    蒋逊无所事事地等在外面，看了会儿报纸，又翻出账本开始记账。    写着写着，她想起贺川说：    你没那么秀气，你更像金毛狮王！    蒋逊在纸上划了两笔，抬起头，掰了掰后视镜。镜中这张脸五官精致，肌肤白嫩，掐一下就有红印。    金毛狮王？    外面远远地传来一声：“那贺先生，有空可以过来玩啊！”    蒋逊松开捏脸的手，转过头，正看见台阶正中站着的贺川，一半隐藏在阴影里。    他往前跨了一步，嘴角挂着笑，眼睛隔着车窗玻璃，望着她。回过头，他应了一声：“不用送了。”    转回来，他含笑朝车子走去，拉开了副驾的门。    蒋逊说：“坐后面。”    贺川没理，揶揄道：“照镜子？照出什么了？”    蒋逊说：“女人照镜子有什么奇怪？”    “女人？”贺川垂眸，打量了一眼她的胸口，“嗯……”    蒋逊看向前方，问：“现在去哪里？”    贺川说：“你昨晚没睡好。”    肯定的语气，不是刚才吃饭时的问句。    蒋逊拧眉：“有什么问题？”    贺川笑了笑：“为什么没睡好？”    “关你什么事。”    “真不关我的事？”    蒋逊笑了：“你有病吧！”    贺川靠着椅背，脚踩了踩前板，勾着笑：“想高|潮吗？”    蒋逊：“……”    她脸色不好，说：“你他妈病的不清吧！”    贺川说：“我的意思是——你可以像昨天那样打开窗，开飞车……”    兴奋吗……    我快高|潮了……    蒋逊脸颊微红。    贺川心情愉悦至极，突然听到一句：“我能让你‘高|潮’，可惜你不能让我‘高|潮’……”    蒋逊微笑，淡淡地说完，发动了车子。    贺川看着她，不笑了。 2k小说阅读网

 第11章 （补全重看）


    倒车，转弯，车子慢慢往前开。    车上一时无人说话。    挡风玻璃起了一层雾，起初薄薄的，一眨眼的功夫，就成了半透明的磨砂，前面的路都看不清。    蒋逊打开暖风，一边把着方向盘，一边拿过蓝色抹布擦窗。    贺川看着她的右手在前面来来回回，纯白和深蓝交错着，突然说：“想验证吗？”    蒋逊手一顿。    贺川说：“停车。”    车子停在路沿，贺川先下车，走到驾驶座边上，扶着车顶，敲了下窗。    蒋逊问：“干什么？”    贺川笑得吊儿郎当：“让你体验高|潮。”    隔着车玻璃，他的声音有点空空的不真实。    蒋逊定定地看着他。    他微微低着头，贴得近近的等她开门，她一动不动地坐在自己的位置上，眼眸微微抬起，双目交织，车玻璃熏上了一团雾，是她的呼吸，还有他的。    蒋逊饶有兴趣地笑了笑，解了安全带，打开车门。    贺川让到一边，她从他肩侧擦过，走到了副驾。    两人换了位置。    上了车，贺川调整了一下座椅，系上安全带，低头看了看手刹档位，再用脚感受了一下离合器的位子。    “我十几年没开过手动挡。”他说。    蒋逊系上安全带：“你确定你要试？”    贺川说：“男人怎么能让女人得不到高|潮。”    蒋逊要笑不笑地说：“挂一档，离合器要踩到底，等车抖起来的时候再松手刹。”    “需不需要叫你声师傅？”    蒋逊解安全带：“我下车等你吧。”    挂档、踩离合、松手刹、油门，贺川慢慢松开离合，加油门，车子起步，换挡，转眼飞驰。    蒋逊扣紧安全带。    贺川问：“怎么样？”    “还行。”    贺川摇下车窗，寒风涌进。    “再快点？”    蒋逊拉住被飞吹起的长发，张了口，风就往嘴里灌：“弯道，换挡！”    贺川听了她的，划过了一道急转弯。    天色阴沉，乌云压得极低，一片片阴影盖在山头。    贺川没有目的地，车头对准前方，有路就上，有弯就拐，有障碍就避，他的车速越来越快，涌来的风也越来越大。    贺川大声问：“这路有多长？”    蒋逊长发乱飞：“盘山公路，三四十分钟车程！”    “那天你从安河镇过来，总共才花了一个多小时？”    “快两个钟，上回堵车。”    下起小雨了，挡风玻璃上贴着一颗颗水珠，贺川打开雨刮器，左胳膊搭在车窗上，两侧是茂密的竹林，双车道，几米一道弯，他越来越顺手。    前面是40度的陡坡，蒋逊的声音被风吹破了：“别溜车了！”    贺川换了挡，车子“嗖”一下冲了上去，后劲十足。    贺川大声问：“你以前开什么车？”    “就这车！”    路边泥沙湿滑，贺川控制着方向盘，“你要是不干野导了，能去驾校！”    “你又在夸我吗？”    贺川笑着：“这次你想不想？”    想被我夸？    被不如我的人夸，没什么想不想……    蒋逊说：“你不如我！”    “是么？”    车子再次加速，冲破层层雨幕，雨水都从窗外灌了进来。    蒋逊喊：“关车窗！”    贺川问：“受不了了？这样呢？”    再次加速，冲过一道急转弯，蒋逊的身子不由自主地跟着倾斜。    明霞山的盘山公路，几米一道转弯，叠加着陡坡，会车时两车近在咫尺，那种轮胎快速摩擦着地面的惊险刺激，没人比蒋逊更能明白。    穷途末路般的速度，让人上瘾，让人疯狂，让人失去理智。    两侧景物瞬息万变，眼前的是悬崖，狂风伴着暴雨呼啸，车椅上、方向盘上、仪表盘上，全都布满了雨珠，速度快得让人说不了话。    “蒋逊——”    蒋逊被雨打得眯了眼：“嗯？”    “怎么样？”    蒋逊抹了下头发：“嗯。”    贺川目视着前方，嘴角慢慢扬起。    车窗拉上了，车里打着暖气。    蒋逊抽了两张纸巾擦头发，车内只有沙沙声，谁也没开口，似乎还沉浸在极致的快感中。    悬崖、速度、末路。    异样的气息，在慢慢地酝酿。    “嗡嗡”几声响，在一片寂静中显得格外突兀。    是蒋逊的手机。    蒋逊顿了顿，仿佛刚刚醒来，恍了会儿才接起电话。    “蒋姐，你快回饭店。”是前台小妹。    “怎么了？”    “你爸过来了，硬是进了你的房间，我们不想给他钥匙，可真拦不住。”    蒋逊沉默了一会儿，说：“知道了。”    贺川扔了块抹布给她：“擦窗。”    挡风玻璃上有水珠。    蒋逊擦了擦窗户，说：“你想再去哪里转？我要回趟饭店。”    “这么大的雨，转去洗澡？”贺川朝丽人饭店的方向开去，说，“也该吃晚饭了。”    过了会儿，车停了下来。    停车位离大门口有百米长，车里只放了一把雨伞，蒋逊把雨伞扔给贺川，直接下了车。    贺川拔了车钥匙，也没拿伞，直接跟了下去。    丽人饭店外一团乱，几名员工挡在一辆面包车前。    车里的老头涨红着脸大喊：“你们什么意思，我去我女儿房间犯了什么法，你们凭什么拦着！”    员工说：“你拿了蒋姐的钱！”    “她能有几个钱！这些都是我的！你们赶紧滚，有本事去报警，让警察来评评理！”    员工说：“蒋叔，你不能这样，这都是蒋姐的血汗钱！”    一直站在门里的孙怀敏开口了，说：“这是我婶婶的帛金，其实也应该给我叔叔。”    老头喊：“听见没有，这是我老婆的帛金！”    “你哪个老婆？”    一侧传来一道声音，大伙儿都望了过去。    孙怀敏的面色变了变，退到了墙后。    蒋逊说：“把钱放下。”    老头怒气冲冲：“你妈住院我把棺材本都掏了出来，这钱该归我！”    “你棺材本多少钱？”    “记不清了！”    贺川已经认出了那老头。    车里的老头五六十岁年纪，戴着一副金边眼镜，穿着灰色西装。    昨天这老头还在乐道坞叫卖：“知道曹操墓吗？这个就是从曹操墓里挖出来的……”    原来他就是蒋逊那个传说中贪财没人性的爹。    蒋逊冷笑：“你真是一点脸都不要了！”    老头瞪着眼：“你怎么跟我说话的，我是你爸！你当我稀罕这几个臭钱，你别忘了，山下的大酒店还是我的，老子有的是钱！”    “我怕你有命等没命花！”蒋逊说，“给我把钱放下！”    老头发动面包车，“轰轰”几声，车子启动了，蒋逊挡在车前，老头咬咬牙，发了狠踩下油门，员工一把将蒋逊拉了过来，喊：“蒋姐——”    车子冲了出去。    蒋逊甩开员工的手，直奔自己的车，到了车前，她喊：“贺川！”    贺川抛去一串钥匙。    没一会儿，车子往山下飞冲而去。    石林闻讯赶回来时，蒋逊的车和他擦身而过，他喊了两声，那车眨眼就没了踪影。    石林把车开上去，问饭店员工：“到底怎么回事？”    饭店员工将事情从头到尾交代了一遍，最后打抱不平：“那老头子真不是个东西，老板，你就不该收留他，还让他住在山下的酒店里！”    石林说：“地下室而已。”    想了想，他还是不放心，交代了员工几句，打了个方向就追下了山。    一路上都没见到蒋老头和蒋逊，他去富霞大酒店问了问，都说没见到那两人。    石林沿着路，一边开车，一边打蒋逊手机，迟迟没人接听，到后来对方干脆关了机。石林又把电话打去丽人饭店，让他们见到蒋逊了赶紧给他来个电话。    员工应着：“行行，我这边要不要叫几个人一起去找蒋姐？——好，老板，你也别太担心，蒋姐拿到钱应该就回来了。”    挂了电话，员工赶紧找出一串钥匙递给贺川，说：“车子您就开走吧，不用留证件了。”    贺川接过来：“不怕我跑了？”    员工笑道：“您还没给蒋姐结工钱呢，您要是跑了，蒋姐会把您找出来的。”    贺川笑了笑，随口问：“她人丢了？”    员工想了会儿才反应过来“她”是谁，说：“丢不了，老板让我们不用担心。”    “那你们老板自个儿还担心？”    员工叹了口气：“老板说，今天是蒋姐妈妈的头七。”    贺川愣了下。    面包车脏兮兮的，后挡风玻璃可以用来作画，贺川拉开车门，指头上沾了两抹灰，这车也不知道被人弃了多久。    他上了车，打开窗户先通会儿风，闲着没事想抽烟，摸出烟盒，还剩三根。    他点上烟，低头看了看手刹和档位，又用脚感受了一下离合器，想起蒋逊在车上教他：    “挂一档，离合器要踩到底，等车抖起来的时候再松手刹。”    他笑着哼了声。    抽完烟，雨停了，车里空气也好了点，面包车上了路。    贺川想开快车，油门踩到底，转弯的时候车身轻飘飘的，车子像是随时都能翻个身，贺川稳了稳，才拐了几道弯，车子突然熄了火。    他总算知道这车为什么是辆弃车了。    贺川下了车，用力把车门砸上，想让蒋逊过来接，摸出手机才想起来他没记她号码，无意中眼尾一扫，正扫见不远处停着辆熟悉的车。    白色的suv。    贺川穿过车道，往对面小路走，到了车前，他朝里看了看，没有人。    他打量四周，这才发现这里他来过，不远处的山头就是浮云台，去那里需要步行，车上不去。    天空像被泼了墨。    黑夜里的浮云台，朦朦胧胧，似真似幻，孤独地占领着这片夜空。    围成圈的看台石椅上，坐着一个人。    位置正当中，她侧着身，盘着腿，右肘撑在看台的护栏上，脸对着群山。    贺川踩在落叶上，悉悉索索的，她也没动静。    他坐到了她对面，中间隔着两个人的距离，摸出烟盒，递给她一根烟：“嗯？”    蒋逊动了动。    先低头看了看烟，再对上贺川的脸，眼神有一瞬迷茫。    贺川这才发现，她刚才很可能在睡觉。    贺川摆了下烟，蒋逊摇头：“不要。”    贺川叼到了自己嘴里，也没点。    他坐着，一只脚踩到了石椅上，手肘搭着膝盖，懒洋洋地靠着护栏，笑着：“怎么，钱没拿回来，想跳崖？”    蒋逊说：“我的命就值那点？”    “那坐这儿干嘛呢？”    蒋逊说：“听。”    “嗯？”贺川不解。    蒋逊指了指凌空：“听呢。”    贺川问：“听什么？”    “你听不见？”    贺川说：“你装神弄鬼呢？”    蒋逊笑了声：“你心太浮，把烟拿下来。”    贺川无所事事，不介意配合她装神弄鬼。    他拿下叼在嘴里的烟，盯着蒋逊看。    蒋逊问：“看什么？”    贺川说：“没看，在听。”    “听见了吗？”    “听见了。”    “听见什么了？”    “你在说话。”    蒋逊：“……”    过了会儿问：“听见了吗？”    贺川说：“听见了。”    “听见什么了？”    万籁俱寂，山风缓行。    他听见呜呜咽咽的声音，从深渊中传来，风在如泣如诉。    他听见沙沙声划过，那是树叶在敲打着。    他还听见了浅浅的呼吸声。    贺川说：“我知道了。”    蒋逊：“嗯？”    “你喜欢耳朵。”    听人声，听泉，听瀑布，听唱山。你要是早出门一小时，还能听见敲钟，唱偈。    贺川说：“你还没睡醒。”    “什么？”    因为你的语气就像那天清晨6点。    原来那天6点，她是这样的神态。    贺川没答，笑了声，又把烟叼上，“说我心太浮，你刚在饭店呢？”    蒋逊说：“所以我来这里净化心灵了。”    “你心很脏吗？”    蒋逊低头想了想，说：“不太干净。”    贺川说：“也是，一天400，你也敢要。”    “是你开的价。”    “是你给我下的套。”    “你活该啊。”    “我活着是挺应该。”    蒋逊哼了声，扭头看风景。    黑漆漆的，只能看见附近的几株树。    贺川摸出打火机，低头点火的时候，看见蒋逊的手臂上，被风吹起的那块黑纱。    第一次没打着。    蒋逊问：“你怎么跑这儿来了？”    贺川说：“借了饭店的面包车，在前面抛锚了，刚好看见你车停在附近。”    蒋逊似笑非笑：“面包车？”    贺川叼着烟，拿着打火机，抬眸看了眼她坏笑的脸，跟着笑了声，把打火机收了回去，问：“有打火机么？”    “你不是有么？”    “坏了。”    “我看看。”    贺川把打火机递给她。    蒋逊一下子就打着了，看向他：“好了。”    贺川靠过去：“帮我点上。”    蒋逊没动。    贺川抓住她的手腕，一把拉近，看着她说：“打火。”    蒋逊按了下去。    “哗”一下，火苗腾起。    山风徐徐的吹，几丝长发到了跟前，若有似无地碰着贺川的脸。    贺川一只手握着蒋逊的手腕，另一只手弯了弯，护着火苗。    他的拇指碰到了她的手背，触感细滑柔软。    吸了一口，烟头缩了一下，火苗灭了，头顶传来一句：“好了。”    贺川笑了笑，松开她，眯着眼吐出一口烟。    蒋逊把打火机扔还给他，贺川接着，放进了兜里，随口问：“钱拿回来了？”    “拿回来了。”    蒋逊从右边拿出一个牛皮纸袋。    贺川说：“都在这儿？”    蒋逊说：“没。”    “嗯？”    “少了1200。”    “你爸拿了？”    “他没那个时间藏钱。”蒋逊冷笑，问道，“要回去了吗？我先送你。”    “怎么？”    蒋逊说：“我要去抓贼。” 2k小说阅读网

 第12章


    走下浮云台，远远的看见路边停了一辆面包车。    蒋逊说：“那车不能搁这里。”    贺川说：“你开回去？”    “你就这么搁着？”    “怎么，我还得负责？我还没计较你们坑人！”    蒋逊说：“讲清楚，车不是你开出来的么，开出来的时候不是好好的？”    贺川说：“你不准备抓贼了？”    蒋逊收住话，上了车。    蒋逊掉头往贺川住的别墅方向开。开到半道，贺川的手机响了。    阿崇激动的声音从电话里传来：“你在哪儿呢，小心眼子有没有跟你在一起？”    贺川用眼角扫了下蒋逊，没见异常，说：“嗯，怎么了？”    阿崇喊：“我打她电话关机，我现在在丽人饭店呢，你们过来接我。”    贺川笑道：“不是说美女会送你回来？”    阿崇也不怕丢脸：“我刚请美女吃了饭，她男朋友找来了。”    贺川说：“本事看长啊！”    “我乐善好施！”    不用贺川多说，蒋逊已经掉头往丽人饭店开了。    不多时，车到了丽人饭店外。阿崇早早地站在观景台吹风，见车过来了，挥着手喊：“这里这里！”    刚下过雨，地面潮泞，气温又低，周围没有其他游客。    贺川摇下车窗，朝外喊：“过来！还要我来接你？”    阿崇赶紧跑了过去。    蒋逊搭着窗户，随意扫了眼外后视镜，突然眼睛瞪了一下，打开车门，走下了车。    几十米外，孙怀敏看到突然出现的蒋逊，面色一变，下意识地往后退。    她刚才出去找徐泾松，想让他送她回去，可是找了一个小时，根本不见人，她冷得直哆嗦，实在耗不下去，只能无功而返。    谁知刚走到这里，就见到失踪了数小时的蒋逊。    孙怀敏僵硬地扯了扯嘴角：“姐……”    蒋逊在她面前站定，开门见山：“钱呢？”    “什么钱？”    “装蒜？”    孙怀敏缓了下，挺起胸说：“我不明白，什么钱？”    蒋逊笑着：“那老头怎么会知道我带着钱？”    孙怀敏说：“你到底在说什么，我一点儿都不明白。”    蒋逊说：“你和孙柔进过我房间，你看到了我放在床头柜上的牛皮袋，这牛皮袋你在杂货店里也看到过。”    那天孙怀敏来杂货店找她，她正在数钱，柜台边上放了一个牛皮纸袋。    孙怀敏知道那是帛金，故意找来蒋老头。    蒋逊说：“其他的账我不跟你算，把钱拿出来。”    孙怀敏说：“你别冤枉人！”    蒋逊笑了：“孙怀敏，我以为你只是有点蠢，有点没脸没皮，没想到你是太蠢，太没脸没皮。”    孙怀敏恼羞成怒：“蒋逊，你别太过分！”    “怎么不叫我姐姐了？”    “有你这样当姐姐的？连自己的妹夫都勾引？明知道徐泾松是我男朋友，还成天勾着他！”    她到处找不到徐泾松，这两天在堂兄妹面前也丢尽脸，本来就憋了一肚子气，这会儿索性破罐破摔。    孙怀敏讥笑：“你配让我叫你姐吗？我跟你们蒋家有半毛钱关系？我给你脸才喊你一声姐！”    蒋逊笑了：“总算说出来了。什么姐姐妹妹，你不是因为徐泾松认识我才管我叫姐的？不是因为徐泾松喜欢我，所以才故意跟我亲亲热热？不是因为徐泾松想见我，你才有借口找他？”    孙怀敏喊：“你别给自己脸上贴金，不要脸的东西！”    阿崇被孙怀敏尖锐的喊声吓了一跳，撞撞贺川胳膊，问：“要不要劝架？”    贺川已经下了车，闻言，斜眼看着他：“你该补脑了。”    “她们在人家大门口吵起来，那也不好看啊！”    贺川笑了笑：“好不好看，关你什么事？”    那边蒋逊语气平和：“我不要脸，我有你不要脸么？”    孙怀敏双眼通红：“你不过就个万人枕的，还当自己是什么贞洁烈女，那些跟你相亲的都看不上你！”    蒋逊说：“你倒是帮我找了个37岁看得上我的？我不跟你废话，把钱拿出来。”    “怎么，被我说中了，不敢让我继续说了？张嘴闭嘴就是钱，你果然是你爸的种！你这种女人有什么好，徐泾松瞎了才看上你，你不如开个价，陪他睡上一晚，要多少就给你多少！”    蒋逊问：“你陪|睡一晚，拿多少？”    孙怀敏一愣，脸红脖子粗地喊：“贱人——”    “我贱不过你！”蒋逊逼近她，“拿不拿出来？”    两人近了，孙怀敏这才看清她的脸色，阴阴沉沉，像今天下午乌泱泱的云。    她怒不可遏，却对昨天心有余悸，往后退了几步，说：“我什么都不知道，什么都没拿！”    蒋逊失去耐性，拽着她往车子走去。    孙怀敏喊：“你要干什么，你放开我！”她想起蒋逊开车撞她时的样子，心慌道，“姐……姐你要干什么！”    蒋逊说：“你姓孙，别跟我攀亲戚。”    “你要是敢动我，你对得起我妈吗！怎么说她也做过你两年婶婶！”    蒋逊说：“放心，我不会像对你二姐那样对你，也不会动你一根手指头！我看在你妈的面子上给你脸，就看你要不要。”她给孙怀敏最后一次机会，“把钱交出来。”    孙怀敏又惧又愤地喊：“我没拿你钱，什么都没拿！”    “砰”一声，蒋逊把她摔进车里，拉上车门，跨进驾驶座，立刻发动汽车，一切只在眨眼间发生，车子飞驰而去。    阿崇眨巴着眼：“她把我们丢下了？”    贺川说：“搬把椅子过来，陪你乘会儿凉。”    谁都不知道蒋逊去做什么，两人索性等在原地。    阿崇说：“她也太没职业道德了，怎么说我们也是她的顾客。诶，对了，不是说去村长家了吗？问出点儿什么了？”    “没。”    “什么都没？不是说王云山在这里出生，还曾经回来过一次？”    “他不是什么名人，谁会记得他？”    贺川想起今天中午的收获。    村长翻着地方志说：“1938年，住在232号别墅的是一个江苏来的王姓富商，他带着五个姨太太一起过来，当时是和日本人开会。没过两天，就出了事，你说1938年出生在别墅里的那个孩子，应该就是五姨太生的，但这里没有其他的详细记载。”    ……    王云山曾跟他的徒弟说过，他1938年出生在明霞山，出生当日日本人攻进门前栽着三株黑松的别墅里，事后他被游山的村民捡走，数年后才得以和亲生父母团聚。待他将来退休，他会回到母亲的故乡安享晚年。    王云山今年77岁，他已退休多年，要找到他，犹如大海捞针。    但他必须要找到他，拿到他想要的东西。    观景台寒风习习，没浮云台风大，坐久了，却也冷得让人受不了。    阿崇裹紧外套，正要说话，突然听见车子“轰轰”的声音，抬头看去，一辆白色suv直冲而来，速度快得让人心惊，到了近处，轮胎划了道漂亮的弧度，车子稳稳得停在了停车位。    贺川起身朝那边走去。    车门拉开，孙怀敏弯着腰摔下了车，踉踉跄跄走了几步，腿直打颤，捂住嘴“呕”了一下，秽物从指缝里滴滴答答泻到了地上。手边没支撑物，她顶不住了，膝盖一弯，跪到了地面，脸几乎趴着地，呕声不断，没一会儿面前一滩全是黑黑黄黄的“稀粥”。    阿崇侧过身，忍不住“呕”了一下。    蒋逊没下车，数着手中的钱，一张一张数得熟练。数完了，十二张，一张没少，她朝他们扬了扬下巴：“上来，送你们回去！”    贺川越过又酸又臭的孙怀敏，笑着坐上了副驾，阿崇赶紧跟了上去。    坐稳发动，阿崇胃里一阵阵恶心，忍不住说：“你到底对那女的做了什么？妈的……呕——”    蒋逊嫌弃地说：“别吐车上。”    贺川问：“玩了飞车？”    蒋逊说：“啊。”    “她就没跳车？”    “她惜命。”    贺川问：“不会抢方向盘？”    蒋逊眼角瞟了他一下：“你以为谁都像你？”    贺川笑了声，过了会儿说：“小孩子过家家。”    蒋逊哼一声：“你高看了她的胆子。”    “你什么胆子？”    “比她大。”    “也就跟她比。”    “那阿虫呢？”    阿崇的恶心刚好了点，说：“小心我吐你车上啊！”    蒋逊说：“我能把你甩出窗户。”    贺川笑了笑，对阿崇说：“这你得相信。”    阿崇不甘地嘀咕了一声。    蒋逊凉凉地说：“说什么呢，又是小心眼子？”    阿崇瞪大眼，缩了头。    贺川转着手机，勾着笑：“怎么，不够形象？”    蒋逊笑道：“也挺配你。”    贺川意味深长：“是挺配我。”    蒋逊打了个方向，没应。 2k小说阅读网

 第13章


    天上有东西飘落下来，似雨非雨，更像绒絮，落进车灯光里，绒絮清晰起来。    贺川说：“下雪了。”    蒋逊道：“天气预报说会下两三天。”    白天只是下雨，她还以为天气预报有误。    阿崇抱怨：“不会吧，那这几天不就没得玩儿了？”    蒋逊说：“真想着玩，就不该冬天过来，夏天这里才最好。”    阿崇说：“那这么多游客，过来不是玩儿？”    “是你没见过夏天的游客。”蒋逊开得不紧不慢，说，“现在游客是挺多，大部分都只玩一两天，最多三天，在这里住一两晚。”    阿崇问：“上次见到的那个白夫人不还在这儿过年呢？”    “她情况特殊。”    “那上回一块儿乘车的那两家人？”    “那是小老百姓难得享受享受。”蒋逊说，“你们这样的，倒是不多见。”    贺川侧了下头：“我们什么样？”    蒋逊说：“来找祖宗。”    贺川瞟向她，笑了声。    阿崇喷了：“啥？找祖宗？”    蒋逊挺认真：“是呀。”侧头抬了抬下巴，“他说的。”    阿崇扒着副驾的椅背，凑着贺川的后脑勺喊：“你什么时候认王云山是祖宗了？”    贺川笑着：“他要是派的上用场，我可以管他叫大爷。”    阿崇说：“你倒是没吃亏啊，他本来就是个老大爷。”    一路侃到别墅。    下车的时候，贺川想到什么，扶着车门说：“明天带几包烟。”    蒋逊问：“1916？”    “你还有其他像样的烟？”    蒋逊说：“没。”    贺川准备走了，又听到一句：“什么像样的烟都没了。”    贺川顿了会儿，问：“还剩什么？”    蒋逊笑道：“还剩两包红双喜，一包7块5。”    贺川砸上车门走了。    蒋逊好心情地回到丽人饭店，进了房间刚准备洗澡，石林过来了。    蒋逊穿上外套，指指凳子：“你坐。”    石林脸色不佳：“我找了你一晚上，你就不知道回个电话？”    蒋逊摸出手机看了眼：“呀，没电关机了。”    石林拧了下眉，有点无奈：“孙怀敏刚才在大门口趴倒了，哭得连气都喘不过来，找不到徐泾松，我让人把她送医院去了。”    蒋逊随口问：“没事儿吧？”    “死不了，就是吐了一身，像从粪坑里捞出来的。”    蒋逊笑道：“你也挺损的。”想起什么，又说，“对了，面包车被我的客人借出去，在浮云台那边抛锚了。    石林说：”知道了，我明天找人去看看。你早点睡。“    蒋逊洗完澡，关灯上|床，躺了半天睡不着，又打开小夜灯，把床头柜上的牛皮纸袋拿了过来，倒出里面的钱一张张的数。数完了，又把手头的存款在脑里过了一遍，数目很小，不够当嫁妆的。    蒋逊把钱收拾好，正打算睡下来，突然听见有人敲了两下门：“蒋小姐，你睡了吗？”    蒋逊看了眼时间，都过了12点了。    她打开门，门外站着的是王潇表姐。    蒋逊诧异：“找我有事？”    王潇表姐说：“不好意思，这么晚打扰你，我是想问问，你今天有没有见到过王潇？”    蒋逊说：“没有。”    王潇表姐犹豫着，不说话也不离开，蒋逊问：“她不见了？”    对方沉默了一会儿，低着声说：“也不是，王潇说今天想去探险，我中午不舒服，也没答应，现在都过了12点了……”    “她一个人去了？”    王潇表姐迟疑道：“也不是一个人……”    她说得藏头藏尾，显然有隐情，不想告诉蒋逊，蒋逊只好说：“让你们父母也去找找吧，实在不行我让我朋友帮忙。”    王潇表姐敷衍地点点头。    探险？蒋逊不知说什么好，她分明提醒过她。    蒋逊这段时间睡眠极浅，这晚同样。    早晨醒来，她脑子有一刻放空，呆了一会儿才下床穿拖鞋，用冷水洗了把脸，换上衣服后才去拉窗帘。    这一拉，才发现世界变了样。    漫山的白，没有多余的颜色，没有一丝杂质，起起伏伏连绵着，风中夹杂着雪粒，一眼望不到尽头。    她像是突然闯进了一个冰雪世界，期待着三头麋鹿驾着雪橇车从远处奔来。    蒋逊呼吸了一下新鲜空气，跑进房里，脱了身上的衣服，从衣柜里拿出一件白色羽绒衣换上，又把那件黑色羽绒衣上的黑纱摘了下来，叠着放进了包包夹层里。    地上积了厚厚的雪，路边的树枝也都搭着一层白霜，雪花铺天盖地，像要淹没了这座山。    到了别墅外，蒋逊按了几下喇叭，没多久，远远地见到一颗脑袋钻出二楼窗户，喊：“蒋小姐，你先过来！”    蒋逊摇下车窗，正见阿崇站在窗户后头，裹着棉被冲她招手。    阿崇喊：“雪太大了，你先进来坐会儿，等雪小了咱们再走。”    蒋逊熄火下车，紧了下围巾走过去，到了别墅门口，她使劲儿跺了跺脚，落下一地的雪粒，正抬手准备敲门，门从里面打开了。    贺川穿着深棕色的睡袍，半露着胸口，踩着双凉拖，将她上下扫了眼，说：“进来。”    壁炉里升着火，客厅里弥漫着淡淡的果木清香，里面没开灯，火光照满着屋子。    贺川说：“随便坐。”    蒋逊身上有雪，她靠近壁炉站着，说：“我先烘一烘。”    贺川问：“早饭吃了？”    “吃了。”    他坐在沙发上，腿大叉着，两条小腿肌肉结实，蒋逊看了一眼，抬起手烘火。    贺川问：“路上好走吗？”    蒋逊说：“还行，路上都是积雪，晚一点景区会派人铲雪。”    “下了雪有什么地方可去？”    蒋逊想了想：“灵泉吧，那里海拔更高，看雪景特别美。”    “比浮云台好？”    “浮云台是四面凌空，视野开阔。灵泉位置高，雪景壮观，感受不一样。”    贺川说：“那待会儿就去灵泉。”说完瞟了眼蒋逊。    蒋逊站在火边，穿着一件白色短款羽绒衣，脖子上系着浅灰色棉围巾，小脸被烘得红红的，长发上沾着一点一点的白色雪粒，雪粒正渐渐消失。    贺川问：“你就这么站着？”    蒋逊烘得差不多了，走过去，坐到了边上的单人位。贺川扫了眼，见她今天不光换了衣服，还换了鞋。    是双白色球鞋，她今天穿得倒有精神。    蒋逊扔了样东西过去，落在贺川边上。    是包1916。    贺川拿起来：“不是说没了？”    “我没了，丽人饭店还有啊。”    贺川看了她一眼：“就一包？”    “就剩一包了，这烟平常没人买。”顿了顿，说，“100。”    贺川笑了声：“待会给你。”    过了会儿，他起身朝厨房走去，蒋逊以为他去拿钱了。    没多久贺川回来，拎着一个塑料袋放在蒋逊跟前，说：“帮忙削皮。”    塑料袋里是未削皮的荸荠，7元一斤。    蒋逊看向贺川：“这似乎不在我的服务范围内。”    贺川似笑非笑：“你什么服务范围？”    “野导还要包干家务活？”    贺川居高临下地看着她：“野导还卖烟？”    他松了手，塑料袋落到蒋逊腿上：“你吃了早饭，我可没吃。”    蒋逊揪着塑料袋，过了会儿说：“这又不能填肚子。”    贺川坐回沙发，说：“又不是进你肚子。厨房有米，你去煮？”    “可以啊。”    “我光吃白饭？”    蒋逊说：“有饭吃不比吃这个强？”    贺川笑着：“行啊，这样，你去煮饭，再把这个削了，我当菜。”    蒋逊：“……”    贺川说：“怎么，还是你想跑一趟帮我打包吃的？这就在你服务范围内了？”过了会儿说，“你要是能变出其他菜，我来削皮喂你。”    “那你削吧。”蒋逊说。    贺川抬眸看向她。    蒋逊站起来，把塑料袋拎到贺川跟前，笑着：“我马上去变，你削皮吧。”    说完，她去厨房翻了一会儿，出来的时候手上拿了一把铲子。开了门，风雪往屋里灌，蒋逊走了出去。    别墅周围是竹林，苍翠茂密，此刻半白半绿，轻轻一晃，积雪就簌簌的往下掉。    蒋逊弯着腰，观察着竹子边上的地。她踩在积雪上，用脚扫开跟前的雪，过一会儿换一个地方，长发落下来，她抬手挽到了耳后。    她穿着一身白，走在其中，淡得像雪地幻化出来的妖，越走越远，只剩下一尾衣角。    贺川抽着烟，站在窗边，眯眼看着远处那抹将要消失的白，错开眼时，眼前一点点的黑，视线模糊不清。    看白色看得太久了。    他把烟盒塞进口袋，叼着烟，穿着睡袍，踩着拖鞋，走了出去。    蒋逊把围巾扯高了一点，遮住了嘴，两只手往衣袖里缩，低头专心寻找，边走边用脚扫开雪，突然眼睛一亮，她蹲了下来。    后面传来一道声音：“怎么，祭拜土地公？”    蒋逊转过头。    贺川露着胸口，露着小腿和脚，清清凉凉踩在雪地上，嘴里叼着烟，手插着口袋，眼睛微微眯着，勾着笑，一脸闲适，像是夏日清晨出来散步。    蒋逊的声音闷在围巾里：“是啊，你要拜一拜吗？”    贺川走近她，居高临下：“挖什么？泥鳅？”    蒋逊说：“笋。”    “笋？”    “冬天有冬笋。”    “这里能有？”    “怎么不能？”    蒋逊转过头，用铲子往下面刨土，铲子不够专业，今天的土又像冻住了似的，蒋逊刨得有点吃力。    贺川慢悠悠地抽着烟，冷眼看着她。她个子不算矮，但比他矮太多，一蹲下来，更显得小，屁股又圆又翘，崩得紧紧的。    她侧脸专注，睫毛浓密，鼻子挺挺的，呼出薄薄的气，嘴角抿着，渐渐地扬起一点，这变化很细微，不仔细看，难以察觉。就在这时，她突然侧过脸，仰起头，捧起手里的东西，挑衅地一笑：“这不就是了，漫山都是。”    白皙的手上沾了几星泥土，胖胖的冬笋正躺在她手心。    长长的烟灰被风吹落，烫在了贺川的手背。    贺川“嗯”了一声，轻弹了一下香烟，问：“还有？”    “有。”    蒋逊站起来，活动了一下脚踝，往另一株竹子走去。    贺川跟在她身后，她在前面开路，留下小小的脚印，他踩在她边上，留下了她的脚印，“沙沙”声一前一后，是除了风雪之外，这片竹林里唯一的声音。    蒋逊站定，用脚扫了扫雪，再次蹲了下来。    贺川也跟着蹲下，看了眼，说：“什么都没。”    蒋逊说：“你要是能看见什么，我就不挖了。”    “怎么？”    “露了尖的笋都不好，没露的才好。”    贺川问：“你怎么知道这里有？”    蒋逊指了指前面的小土包：“这块拱起来了，周围还有裂痕，里面一定有。”    “这样的就一定有笋？”    “也得看看裂痕的样子，要放射状才行，如果只是单一的线条，里面不一定有。”    贺川懂了，看着她挖，也不帮忙。    蒋逊一铲一铲下去，半张脸缩在围巾里，两只手捏着铲柄用力，小声喘着气，带着点儿哼哼，弱弱的。    贺川吸了口烟：“你挺懂这个。”    蒋逊小喘着说：“我在这里长大，小时候满山跑。”    “整座山都跑遍了？”    “明霞山都跑遍了。”    “爬过树吗？”    “爬过。”    “掏鸟蛋？”    “嗯。”    “抓鱼？”    “嗯。”    “还做过什么？”    “挖笋。”    贺川笑了笑。    蒋逊捧起刚挖出来的冬笋，问：“够吃了吗？”    她的眼睛亮得像雪地的银光，半张脸还闷在围巾里，手上又沾了几星泥，黑白交错，极其刺眼。    贺川没答，吐了口烟圈，正朝着她的脸，蒋逊没避。    贺川问：“冷吗？”    “不冷。”    蒋逊扫了眼贺川，他站了这么久，头发上和睡袍上已经落了一层雪，半裸着的胸膛肌肉贲张。    她说：“你看起来比较冷。”    贺川笑了声：“我不冷——”    “我热。” 2k小说阅读网

 第14章


    他热……    他语气自然，再正经不过，仿佛只是在陈述一件事，如果他的眼睛没有那么专注的盯着她，笑得没这么痞，蒋逊真会相信他热。    蒋逊说：“你体质蛮奇葩。”    贺川夹了夹手中的香烟，看了她一会儿，说：“是啊，你说为什么？”    “我早说过你有病啊。”    “你没说过我什么病。”贺川夹着烟指了她一下，“现在说说？”    蒋逊道：“难说。”    贺川说：“那你说，有治没治？”    “也难说。”    “你说了等于没说。”    “所以说你有病啊，问我！”    贺川笑了笑：“你也蛮奇葩。”    她没脸红，没窘迫，真不像个女人。    但一切又在预料之中，贺川没失望，却又有一种徒手抓水的感觉。抓住了沁凉的水，期待喝上一口，可抓上来，手心却是空的。    方法不对而已，他知道，但无所谓。    蒋逊拿着两棵笋站起来，往回走了，贺川叫住她：“回来。”    蒋逊转过身。    贺川指指小土包：“还没挖完。”    蒋逊问：“还不够？”    贺川说：“你当喂你呢？”    蒋逊看了看四周，朝另一个方向走去。    贺川叫她：“这里还有。”    蒋逊回道：“同一个地方挖一棵就好。”    贺川问：“为什么？”    蒋逊说：“会被人发现。”    贺川不解，蒋逊指指小土包边上的那株竹子，说：“竹子上做了记号，这里有主。”    贺川往竹身上看，仔细辨认着，果然看见上面用刀划出了记号，问：“怎么写了个‘三’？”    蒋逊说：“这是大小年的记号，大年出笋多，小年少。”    贺川又看了会儿，才朝蒋逊走去：“走吧，继续挖。”    又找到两株，仍是蒋逊蹲着挖笋，贺川靠在竹子上看她忙，等她挖出来准备转移阵地了，贺川说：“你看我们这样像什么？”    蒋逊问：“像什么？”    贺川走近她，弯下腰，接过她手里的冬笋，低着声说：“打一炮，换个地方。”    蒋逊拿上另外两棵笋，笑着起身：“这么多……你打得动么？”    说完，她转身回去了。    贺川在原地站了会儿，看她细腿小脚走出几十米，才笑了一声，慢慢跟上去，几步就超过了她，没回头，说：“蒋逊，再撩我第三次试试。”    蒋逊落后几步回到别墅，进门就见一棵冬笋搁在茶几角落，贺川坐在沙发上削荸荠。    贺川说：“歇会儿再做饭。”    蒋逊也没客气，她冻得手脚僵硬，把抱着的三棵冬笋和茶几上那颗搁在了一起，走到壁炉前，扯了扯围巾，使劲儿搓了搓手。    眼尾扫了下贺川，见他低着头，专心地削着手上的荸荠，也没看她，蒋逊又站了一会儿，才盘腿坐了下来。    地上铺着一张毛毯，又大又软，偎着壁炉暖和极了，蒋逊搓搓手又揉揉脸，身上体温渐渐回暖。    贺川低着头，抬眸朝那边看去，正好见到她用围巾尾巴扫着头顶的雪，他笑了下，垂眼又削了一个荸荠，把白色的果肉放到了盘子里，余光又扫见蒋逊把围巾绕下脖子，头微微侧着，一圈一圈，胳膊围着头顶打转，碍事的长发被她撩了一下，修长白皙的脖颈渐渐露了出来。    贺川没再看，开始削下一个荸荠。    蒋逊烘了一会儿，扭头看了眼沙发。    贺川弯着腰，叉着腿，手和胸口都泛红，显然之前也被冻到了。视线渐渐滑下来，扫过贺川的腰身，又落下去，睡袍敞得有些大，光线暗，看得并不清楚，但也能看见他穿了一件挺大的运动裤。    没走光。    蒋逊收回视线。    贺川又放下一颗削好的荸荠，嘴角翘了下。    荸荠都削好了，样子并不美观，坑坑洼洼，还带着小皮，头尾的皮有些用刀削去了，有些还在。    贺川说：“暖和了？”    蒋逊说：“嗯。”    “那去做饭。”    蒋逊利落的站了起来，看了眼窗外，说：“今天雪不知道什么时候小。”不如早点散了，也别纠结一顿没什么配菜的饭了。    贺川说：“那就等着，有的是时间。”反正你也走不了。    蒋逊走过去拿上冬笋。    贺川把盛着荸荠的盘子递给她：“把这个也炒了。”    蒋逊说：“你对这个挺执着。”    贺川笑道：“好好炒。”    别墅有人经营，之前别墅的阿姨留下了一袋米，橱柜里调味料也齐全，锅碗瓢盆更不用说，只是没有其他菜，只有四棵冬笋。    蒋逊淘了米，炒了一盘油焖笋。    阿崇被香味勾引下来，裹着棉被跑到客厅，听见厨房的炒菜声，倒到沙发上说：“饿死我了！”    贺川吃了一口荸荠：“怎么还没死？”    阿崇说：“我死了你就能风流快活了？”他哼了声，“我刚在窗户后面可全都看见了。”    “你千里眼呢？”    “别以为你们躲到林子里面就能瞒住我。”    “那你看见什么了？”    “看见你跟在人屁股后面，在里头呆了大半个小时。”瞥了眼他，“做了什么？”    贺川笑着：“半个小时能做什么？”    阿崇问：“那你需要多久？”    贺川凉飕飕地看他一眼。    阿崇紧了紧被子，跳起来朝厨房跑去：“蒋小姐，需要我帮忙吗，我来淘米！”    一顿饭，两盘菜，蒋逊看着他们两人吃。    贺川和阿崇都不挑食，能吃好的，他们就吃好的，吃不上好的，一盘青菜也能吃得狼吞虎咽，何况蒋逊手艺不错，油焖笋炒得很入味。    吃完饭，雪势渐渐变小，阿崇怕冷，裹了两件毛线衫，没有围巾，脖子都缩进了衣服里。贺川还是平时的装扮。    贺川问：“灵泉有多远？”    蒋逊说：“不是太远，到了那边要步行。”    阿崇叫苦：“雪这么厚，还要步行？”想到只在这里呆几天，不出门又浪费了，咬咬牙，“步行就步行吧。”    路上的积雪大部分已被景区清理过，到了灵泉入口，蒋逊将车停好，三人下了车，徒步往上走。    石头阶梯，脚下积雪倒不是太厚，一脚下去，能感受到脚底的凹凸不平，蒋逊在前面带路，路上一个游客都没有，大家都躲着雪闭门不出，只有贺川在这种天气也想出来。    树丛根深叶茂，绕过石头群，前面就是一汪泉，泉眼咕咕冒水，水流清澈见底。灵泉旁有块巨石，底宽头尖，石上长满苔藓，站在顶端，能一览众山。    蒋逊说：“这就是灵泉。”    阿崇问：“能喝吗？”    “能直接喝，以前这边的老人还说灵泉水能消除百病，让人长生不老。”    阿崇搭住贺川的肩膀：“我给装一罐，让你当个老不死！”    贺川折下他的手腕：“你要想英年早逝，我也成全你！”    阿崇叫起来：“哎哟哎哟，断了断了——”    他嗓门大，一喊震天响，响声中还夹杂着另一道声音。    “救命……”    这声音很小，不太真切。    蒋逊看向贺川，贺川也正朝她看来。 2k小说阅读网

 第15章


    “救命……”    夹杂在风中的声音，再次传来。    蒋逊问：“听到了吗，有人喊救命？”    “听见了。”贺川扫了一圈，“你听着声音是从哪儿传来的？”    声音又没了，蒋逊疑惑道：“没听清。”    贺川看向阿崇，阿崇说：“我没听见什么声音啊。”他刚才手腕被拧得疼，哪里留心到什么声音。    雪粒断断续续地飘着，灵泉上冒着薄薄的水雾，万籁俱寂，连枝头的树叶也一动不动。    阿崇玩笑着：“哎，这里有没有什么山村女鬼的传说？”    “有啊。”蒋逊说。    “啊？真有？”    “你记得待会儿别下水玩，水里有妖怪，会把你捉去吃了。”蒋逊提醒，“记住啊！”    阿崇扯扯嘴角：“这也叫传说？”    蒋逊睨着他：“这种流传几百年还永垂不朽的，不是传说是什么？”    贺川看了眼阿崇，也说：“哄你正好！”    阿崇喊：“你们俩要不要这么……”    “安静！”蒋逊打断他。    阿崇不甘地想接着说，被贺川一记刀眼瞟来，老老实实闭上嘴。    “这里……有人……救……”    贺川转向北面，说：“那里！”    “在那边！”蒋逊立刻往北面走。    两人声音和动作几乎同步。    阿崇看着他俩的背影，终于不甘地冒出一句：“你们俩要不要这么搭！”    北面是一处山坡，坡上栽满了竹子，竹林很深，从坡顶望过去，看不清坡下有什么，但下面一定有人，因为这回，他们三人都听见了。    蒋逊跨过灌木丛，扶住一棵竹子，朝坡下喊：“有人吗——”    山上经常有人来挖笋或摘野菜，蒋逊担心是附近的村民。    坡下的人回道：“有人！有人！救命！”    带着哭腔，又惊又怕的，是个年轻女孩。    蒋逊喊：“你受伤了？”    “我腿断了，我走不了！”    “别着急，我马上下去！”    坡下的人喊：“你就一个人？一个人别下来。”    “放心——”蒋逊扶住竹子，头也不回的对那两个男人说，“你们在这儿等着，我下去看看。”    刚走出两步，她就被人抓住了胳膊。    对方力气大，隔着羽绒服，都能把她抓疼了。    “有男人在这儿，用得着女人？”贺川有些鄙夷地看着蒋逊，把她扯到身后，说，“你看着阿崇。”说着就要往坡下走。    蒋逊反手拽住他的胳膊：“这里我比你熟，我在山坡上滚大的。”她不耐地命令，“回去呆着！”    贺川有点愣，他头一次听见一个姑娘指挥他。    静了两秒，他倏地一笑，扯开蒋逊的手说：“行啊，你滚个坡让我瞧瞧？”    蒋逊皱眉：“你这人怎么说不听！”    贺川笑着：“我倒没看出你这么关心我。”    “我也没看出你这么乐于助人。”    两句话的功夫，二人已经下到了半坡，山坡陡峭，又铺满了积雪，下去时的脚步并不轻松，两人扶着竹子下去，救人心切，尽量加快脚步，阿崇离得老远，喊：“谁看着我啊，没人看着我啊！”    不大会儿功夫，他也下了坡，同前面两人隔了三四米远。    积雪底下的石头削尖了头，四周覆着雪，看上去平平整整，蒋逊一个没留神，右脚踩了上去，马上磕了一下，身子一晃，眼看着已经摔到了雪地里，突然被人拽住了羽绒衣的帽子，一把拎了起来，朝对方的胸口跌了过去。    贺川轻笑：“还真要滚个坡？”    蒋逊的脑门被撞疼了，挣了一下，没挣开，说：“放开！”    贺川把她帽子一掀，立刻遮了她的脑袋，雪粒落在白色的羽绒衣帽子上，淡淡的和她融为一体。    他把她往后面一推：“看着！”    蒋逊又撞到了阿崇身上，阿崇把她的帽子一压，喊：“你说清楚，谁看谁啊！”    蒋逊来了气，晃了下头，逃出阿崇的手，迈着大步继续往下走。    贺川和阿崇一个在前，一个在后，中间隔着蒋逊，距离均等，她要是再滚个坡，后面的人能捞她，捞不住她，她也能把前面的人当肉垫。    蒋逊走出几米，脚步缓了下，心里有点异样，火气也消了下去。    离坡下还有两米，蒋逊终于看见了求救的那个年轻女孩。她上身是白色的毛呢大衣，下身是小脚牛仔裤，脚上穿着高跟短靴，背靠着坡。    三人立刻朝她走去，看清了，是王潇。    王潇嘴唇蜕皮发白，头发上衣服上全是雪，泪痕干了一脸，血色全无，眼神涣散，见到蒋逊三人，突然精神了一下，眼泪吧嗒吧嗒地落：“是你们……蒋姐姐……”    两人这几天说话次数不多，都没听出彼此的声音，何况王潇声音早已干哑，蒋逊刚才完全没料到竟然会是她。    蒋逊半蹲下来，扶起她问：“怎么回事，你在这里多久了？”    王潇浑身冰凉，没半丝热气：“昨晚……到现在。”    后面阿崇惊讶地喊：“什么？你在这里呆了一整晚？”居然还没断气？    蒋逊也不问她为什么会在这里，现在救人要紧。    她扫了扫王潇身上的雪，把自己的围巾绕下来，给王潇围上，冲后面两人说：“我车停在灵泉入口，要是从这条路过去，要绕半天，你们谁把王潇背上去？”    贺川把阿崇一推：“去！”    阿崇走到王潇跟前，蒋逊以为他要背她，马上让到一边，谁知阿崇只是蹲下来，看起了王潇的腿。    蒋逊说：“快点。”    “别急。”阿崇抬起王潇的腿动了动。    “你干什么？”    阿崇没答，贺川说：“让他先看看，他是医生。”    蒋逊没听清：“什么？”    贺川说：“他是医生。”    蒋逊实在看不出阿崇哪里像个医生……    不过，“医生”两个字不会写在脸上，她现在反而有点安心。    阿崇只检查了一会儿，说：“没大碍，这里送院太花时间，我们先送她回别墅，我带了药箱，先处理一下再送她去医院。”    蒋逊马上帮着王潇趴到阿崇背上。    王潇强打起精神，虚弱地说：“等一下。”    蒋逊问：“什么？”    王潇说：“徐泾松……他……我和他是从后面那个坡摔下来的，我把他砸晕了，他现在不知道怎么样……”她眼泪落地更多，实在害怕，“他可能死了……”    她强撑着走到了这边，想要走出这里去找人，可实在没有撑住，到了这个坡下，她已经精疲力尽，心里又慌又怕，腿上的疼痛早已麻木，隔一会儿就喊人，没想到居然喊来了蒋逊。    可她想到徐泾松的生死，又怕得要命。    蒋逊拍拍她的头，说：“我去找他。”    王潇松了口气，晕倒在了阿崇背上。    贺川抬了抬下巴：“你先背她上去。”    阿崇快步往回走，说：“你们俩快点儿。”    贺川朝王潇滚下来的那个坡走去，蒋逊跟在他身边打电话。    她简单说了说情况：“你先过来接个人，跟王潇家里人说一声——已经在找她了？那好，你赶紧去说，我待会儿就过去。”    蒋逊的脚步不慌不忙，不像刚才救人时急切，贺川等她挂了电话，瞥她一眼：“逛街呢？”    蒋逊说：“我倒真不想救他……算了！”说着，加快了脚步。    贺川问：“什么算了？”    蒋逊说：“他要是死了，王潇也会有麻烦。”    贺川笑了：“看不出来你心肠倒不错，还替那女的想着解决麻烦。”    蒋逊想到王潇刚才那一句：“你就一个人？一个人别下来。”还有她送给她的甘蔗。    蒋逊说：“她虽然有点作，但人挺好。”    贺川看了她一会儿：“你对好人定义的挺简单。”    蒋逊说：“你和阿崇也挺好。”    贺川挑了挑眉，笑着：“就因为看我们跟你下来救人，所以是好人？”    蒋逊笑而不语。    走出几百米，两侧全是茂密的灌木，积雪比上面还要厚一些，四下不见人影。    蒋逊说：“他会不会已经走了？”    “再找一会儿，见不到人我们就上去。”    正说着，前方的灌木丛里，隐约露出一双鞋。 2k小说阅读网

 第16章 （内含送书通告）


    蒋逊同贺川对视一眼，齐步走向灌木丛。    墨绿色的灌木丛，没有被雪覆盖的地方还结着几张蜘蛛网，有一块树丛曾被压过，枝叶半折，鞋子却掉落在另一边。    那是一双黑皮鞋。    蒋逊捡起鞋，树丛上压着的雪哗啦啦掉落了一块。    她看了一眼，把鞋扔到了一边，拍擦了两下手，有点嫌弃：“应该是徐泾松的鞋。”油光光的，是双名牌。    贺川望了眼灌木丛后面的陡坡：“他们应该是从这上面滚了下来。”坡上看不出什么痕迹，那里只有白茫茫的一片，但看灌木丛的压折印记，他的推断应该没有错。    蒋逊说：“鞋在这里，人呢？”    贺川观察了一下周围，又看向被压折了的灌木丛。    鞋可能是徐泾松滚下来时被甩落的，王潇说她砸晕了徐泾松，应该就在这个地方。徐泾松也许没完全晕，在王潇走了之后，他也打算走，王潇一直没见他经过，他应该是走了反方向。    贺川问：“你认识这男的？”    蒋逊说：“嗯，他住在丽人饭店。”    “打电话问问他在不在那儿。”    蒋逊打电话问了，徐泾松没在。    贺川说：“没鞋应该走不了多远。”    两人只好继续前行。    蒋逊把围巾给了王潇，脖子这边凉飕飕的，她把滑落下来的羽绒衣帽子重新扶回头上，拉链拉到顶。    贺川脚步大，走了几步发现后面的人没跟上，回过头找了一眼，才发现蒋逊把自己裹成了一个雪球，整张脸都被包了起来，只露出了五官，看着挺有趣。    蒋逊说：“走啊。”    贺川笑了下，继续朝前走。    蒋逊沿着另一边的灌木丛找，下面是一个比较平缓的山坡，她探着头，找得仔细，喊着“徐泾松”的名字，背影雪白雪白。    贺川听了几遍，觉得耳熟。    他落后几步，想抽根烟，手刚摸到烟盒，突然就听见蒋逊喊：“那边有人！”    贺川跟了上去，临坡的树丛底下，果然躺着一个人，腰身正巧卡着一棵树，周围杂草丛生，他脸朝天，额头肿起一块，皮肤和头发像结了霜，身上积雪不多。    蒋逊蹲下来试探他的呼吸，说：“没死。”    贺川拍了拍他的脸，叫不醒，他把徐泾松的领子一提，人跟着站了起来，托住他的后腿，将他一把扛到了肩上。    像扛麻袋似的，轻轻松松，蒋逊都没反应过来。    贺川说：“走啊。”    蒋逊回过神，赶紧跟上去。    原路返回，要上坡了，比下坡时难走。    蒋逊一脚踩在雪坡上，迈了上去，脚底打滑，几步路走得直喘气。她扶稳竹子，拨了下落在睫毛上的雪粒，手刚放下来，就被人握住了。    贺川一个使力，把她提到了身边，说：“跟上。”    他扛着一个，力气还大如牛，她被他提起时，一股劲传到了腕上，身上重量变轻了，走起来身轻如燕。    蒋逊紧紧抓住他的手，加紧跟上去，一点都不知道客气。    贺川顿了下脚步，背对着蒋逊，笑了下，莫名地有点气。    竹林里静悄悄的，只有他们两人踩在雪地上的声音，还有彼此加重的呼吸。贺川想起几个小时前，她蹲在雪地上低头挖笋的样子，也像现在这样，发着哼哼的呼吸声。    只不过现在喘得更大，他也喘了起来。    贺川笑着哼了下。    回到坡顶，贺川松开蒋逊的手，两人加快脚步。    上了车，蒋逊拨了孙怀敏的电话，孙怀敏没接，她只能先开车，半道上突然传来警笛声。    蒋逊说：“有人报警了？”    贺川把徐泾松扔在后面，他也坐到了中排，听了会儿说：“不是警车，是救护车。”    话音刚落，车子开到了白公馆，别墅前停着一辆救护车，白夫人跟在一个担架边上。    蒋逊停下车，冲医护人员喊：“大夫，这里有个昏死的病人！”    贺川下了车，让医护人员把徐泾松抬下来。    周围乱糟糟的，没一会儿，救护车就挤开了人，往山下去了，蒋逊没机会跟白夫人说上话，她站在原地看了会儿，才给孙怀敏发了条短信，让她赶紧去医院。    发完短信，贺川也刚好跟阿崇通完话。    蒋逊问：“阿崇在别墅？王潇呢？”    “她家人送了她去医院。”贺川问，“谁出事了？”    “哦，是白先生。”    贺川没多问，过了会儿说：“走，去灵泉。”    “嗯？”蒋逊诧异了。    贺川说：“上车。”    顾客是大爷，蒋逊唯命是从。    两人回到灵泉，贺川却往北坡走。    蒋逊问：“你干什么？”    贺川说：“你当我闲得慌，扛了半天人还来看雪景？”    蒋逊静了两秒，问：“那你来干什么？”    “找东西。”他刚才跟阿崇打电话时才发现丢了东西。    贺川要下坡，蒋逊站在原地没动。    贺川回过头。    蒋逊说：“我今天鞋子不好，脚滑，就在这儿等你吧。”    贺川看了眼她的球鞋。    原本跟她的羽绒衣一样白，刚才踩过灌木丛，鞋尖和两侧有了黑痕。    贺川哼了下，似笑非笑：“你从小在坡上滚大，鞋还能碍着你？”    “碍着了。”    “一起找动作快点儿。”    蒋逊说：“我又不知道你要找什么东西。”    “一个小罐子。”    蒋逊不清楚是什么样的小罐子，只能先跟着贺川下去。    有了之前的经验，她这次走得倒很顺利，落后贺川几步，很快就到了坡下。    两人顺着之前走过的路找，经过王潇之前躺着的地方，蒋逊问：“你也是医生？”    贺川说：“好奇？”    “有点。”    “我看着像医生吗？”    “不像。”    贺川问：“你看我像干什么的？”    蒋逊没吭声。    贺川问：“怎么不说话？”    蒋逊说：“看不出来。”    贺川斜眼看她：“假话。”    蒋逊问：“爱听真话？”    贺川看了她一会儿，眯眼笑了笑：“爱听好话。”    蒋逊又没吭声。    贺川说：“真话？”    蒋逊看向他左耳，耳钉闪闪发亮。    她说：“失足男。”    贺川没理解：“嗯？”    蒋逊笑笑，往前走着，问：“阿虫是什么科的？”    贺川没答，过了会儿说：“失足男……嗯？”    蒋逊神情自若地转移话题：“那罐子长什么样啊？”    贺川似笑非笑，晾了她一会儿，说：“大拇指高。”    “大拇指？”蒋逊看了看自己的大拇指。    贺川睨着她：“我的大拇指。”    蒋逊看向贺川的手，他两手插着口袋，看不见。    贺川说：“手都拉过了，不知道？”    蒋逊：“……”    贺川笑了声，左手拿出口袋，看了会儿自己的手背，也没吭声。    蒋逊瞄了一眼，往前走了，贺川在她身后笑了笑。    找了半天，两人到了发现徐泾松的山坡上，蒋逊隐约在灌木丛下看到有东西闪闪发亮，她捡了起来。    是一个小罐子，铁质的，长方体，干净的银灰色，棱角圆润，样式小巧，果真只有贺川大拇指高，罐身冰冰凉凉，晃一晃发出小粒东西的撞击声，灌身有几个英文字。    是戒烟糖。    他特意回来找的东西，居然是一盒戒烟糖，而他却还每天抽烟！    蒋逊匪夷所思，又看了一眼罐子，看仔细了，真的挺别致。    贺川走近了，问：“找到了？”    “是这个？”蒋逊递过去。    贺川接过：“是。”应该是刚才摸烟时掉落的。    找到了罐子，两人按原路返回，贺川在前面等着，伸出了左手。    蒋逊正低头往上爬，一抬眼，就看见了一只大她两倍，手心泛红，掌纹脉络分明，又宽又厚的手，正摊在她面前。    贺川说：“来。”    蒋逊没动。    贺川说：“之前挺利落，现在怎么了？在想什么？”    蒋逊说：“用不着，现在我能上。”    贺川手还摊着：“刚才在想什么？”    “没想。”    贺川笑了笑：“又是假话。”    不过也没多说，自顾自往上走了。    回到灵泉，雪小了，偶尔飘落一两颗，浮在泉水上，眨眼就消失不见。    手机来了电话，贺川站到泉边的石头上接听。    是村长。    村长说：“贺先生，我上次跟你说过的王福，就是那位小时候在别墅里帮工的老人家，他后天就回来了，你要问的人，他应该会知道一些！”    贺川蹲下来撩了撩泉水，向村长道了谢。    放下电话，他捧起一汪泉水，低头尝了一口。    蒋逊一直站在边上看着他。    贺川弹了下手指上的水，没有回头，说：“这水不错。”    蒋逊说：“以前还有人想在山下开矿泉水厂。”    “没开成？”    蒋逊摇头：“没开成，这里水量不大，景区没有批准。”    贺川说：“难得。”    过了会儿，他又撩了撩水：“以前我试过两个月，每天吃矿泉水煮的饭，矿泉水炒的菜，甚至连洗澡，有时候也得用矿泉水。”    蒋逊稀里糊涂：“嗯？”    贺川说：“都是十几年前的事了。”    贺川回过头，看向伫立在对面的巨石。    底宽头尖，覆盖着厚厚的雪，没被雪盖住的地方，露出了绿色的苔藓。    贺川走了过去。    巨石陡坡，他上得很快，一下子就站到了石头顶上，望了一眼山前，他回头冲蒋逊说：“不上来？”    蒋逊往上攀，她踩着凸出的部位上去，几乎手脚并用，脚底还是打滑，她的白球鞋不适合爬坡。    一只手伸了过来。    这是今天第三次，贺川把手伸到蒋逊面前。    蒋逊仰起头。    贺川说：“手。”    几颗雪缓缓地在半空旋转，他背着光，脸上神情淡淡的。    蒋逊把手递给他，他一把握住，将她提了上去。    她贴着他，离他肩膀还差一点。    巨石高耸，独立高处。    这里是明霞山海拔最高的地方，离天空最近，雪毯绵延千里，天地一色。    他们立在雪石之上，耳边泉水潺潺，眼前一片纯白。    “我两天后离开。”    雪粒缓缓地旋转着，落在了他的肩头，蒋逊看见了。    贺川看见，一颗六瓣的雪花，落在她的肩头，纯白的颜色，和她相拥相融。 2k小说阅读网

 第17章


    从灵泉下来，蒋逊载着贺川直接回了别墅。    阿崇百无聊赖地躺在沙发上玩摇一摇，“咔嚓哗啦”响个不停，摇来摇去，摇到距离最近的一个人，离这儿18公里，头像是盘大闸蟹，阿崇的手抖了抖。    门外有人说：“开门。”    阿崇立刻跳下沙发，冲过去把门打开，喊：“可算回来了，把我一个人落这儿算怎么回事！知不知道我有多空虚寂寞冷？”    贺川嫌弃地把他推开：“你这用词过时了。”    “你倒给我说个正流行的？”    “流行的配不上你。”    阿崇说：“别以为你戴个耳钉就是赶时髦，那是娘炮！”他看着落后一步过来的蒋逊，寻求同盟，“你说，他是不是娘炮？”    蒋逊看了眼已经走到壁炉前面烤火的贺川，才说：“世界变了么？”    “什么意思？”阿崇不解。    蒋逊笑着：“你觉得什么意思就是什么意思。”    壁炉前的贺川笑了下，回头对蒋逊说：“我先洗个澡，等会儿吃晚饭。”    蒋逊点头：“嗯。”    贺川上楼了，阿崇也转过了弯，看看楼上，又看看蒋逊，哼笑了一下，抱着手机躺回了沙发，踢踢前面说：“坐，要喝什么自己拿。”    蒋逊坐下歇了会儿，阿崇拿手机挡着脸，偷偷瞟着蒋逊，冷不丁听见一句：“没见过我啊？”    阿崇笑嘻嘻地挪开手机：“几小时不见，多看几眼补起来！”    蒋逊大大方方地说：“好好看啊，看出什么了告诉我。”    阿崇坐了起来：“我还真没见过你这种女人。”    “让你惊艳了？”    阿崇瞪了下眼：“让我惊吓了！”    蒋逊好心情地笑了声。    贺川冲澡快，没多久就换了身衣服下楼。    天色半黑，雪已经停了，景区的扫雪车还在工作。    蒋逊开车经过扫雪车，想起王潇，问道：“对了，王潇有没有什么事？”    阿崇说：“没大问题，需要吊两瓶水，脚暂时不能走路，要在床上养两天。”他想起今天来接他们的人，说，“诶，今天去灵泉接我们那人，是你饭店的石老板啊！”    蒋逊还没给石林打过电话，她问：“石老板是不是跟去医院了？”    “是啊，王潇他们又没车，石老板送他们去了。哦对了，王潇家人让我先替他们感谢感谢你们俩！”    蒋逊说：“你才是救人的人。”    阿崇笑道：“你别谦虚了啊。”    蒋逊想起今天贺川没有回答的问题，她问：“对了，你真是医生？哪个科的啊？”    阿崇说：“你这是多瞧不起我啊！”他看向贺川，“你来证明证明，我是不是医生！”    贺川笑着：“谁说你不是了？”    阿崇说：“要知道你念书那会儿在学校搞卫生，鼻子撞了玻璃，磕出了一条疤，也是我后来给你治好的。”    贺川说：“用不着你提醒我。”    贺川坐在副驾，蒋逊闻言，侧头瞟了一眼，没见他鼻子上有疤痕。    阿崇说：“怎么样，我水平不是盖的吧？”    蒋逊问：“你是骨科医生？”    贺川笑着替人回答：“差不多，他偶尔也要替人削削骨。”    蒋逊不解：“嗯？”    “我是整形外科大夫啊，整形外科！”阿崇强调，“我前几年还去韩国进修过！”    蒋逊：“……”    贺川乐道：“还是公费，下次别忘记提！”    “听你语气，你这摆明了是瞧不起我，过河拆桥！”阿崇贴着前面的椅子，对蒋逊说，“你知道他是干什么的吗？”    蒋逊说：“不知道。”    “他是暴发户啊！”阿崇大嘴巴地说，“他们家当年有一大片地，后来全卖了人，家里得了一栋楼房，楼滚楼，发大财，典型的暴发户！跟你们家还挺像！”    车里静了会儿，阿崇说完才意识到自己嘴快，有些讪讪。    蒋逊说：“你还挺八卦。”    “我那是不小心听来的。”阿崇说瞎话。    蒋逊笑了笑：“我们家跟别人家可不像，别人是楼滚楼发大财，我们家是家破人亡。”    贺川看了眼蒋逊，没吭声。    阿崇安慰：“你那爹太渣了，你是好的。”    蒋逊冷笑，轻轻地说了声：“是么。”    贺川想起那天他问：    你心很脏么？    蒋逊想了会儿，低着声说：    不太干净。    当时的语气就跟现在一样，凉薄的，自嘲的。    车里太静，贺川问：“那你是干什么的？”    蒋逊说：“给你们开车的啊。”    贺川哼了声。    阿崇又活络起来：“你不够意思啊，我们都跟你交代了，你还不透露点儿！你那开车水平，连傻子都看出来了！”    蒋逊笑道：“嗯，连你都看出来了。”    吃完饭，大家都累了，车直接开回别墅。    阿崇泡了会儿浴缸，又玩了会儿手机，无所事事，他下楼拿了两罐啤酒。    到了贺川房门口，他停了停，犹豫了一会儿，推了门进去。    贺川又冲了一个澡，刚围着浴巾走出洗手间，斜眼看了眼阿崇，说：“做贼呢？”    阿崇大大咧咧地往沙发上坐，抛了罐啤酒给他：“一起喝一杯。”    贺川接住啤酒，把它扔到了床上，又走到了衣柜前。    阿崇喝了一口啤酒，说：“诶，怎么才半天功夫，我觉得你和那女的又有点儿不一样了？    贺川随口问：“哪里不一样？”    阿崇想了想，说：“我先想个形容词。”    贺川问：“那什么叫‘又’？”    阿崇说：“昨天晚上，我发现你们说话熟了不少。”    贺川说：“是么。”    昨天下午他占了蒋逊的位置，带着她飙车，她指挥他操作，冷静又果断，她对他说“你不如我”，他让她狠狠地畅快了一次，他问她怎么样，她的回答是“嗯”，调调像个餍足的小女人。    阿崇说：“今天早上你陪着她。”    贺川说：“我陪着她？嗬！”    “她过来的时候你刚准备下去拿罐啤酒，我让你顺便给她开个门，结果你一去不回。”    贺川想起今天早上，她走在雪地里，蹲在雪地上，他看见她捧起第一棵笋，他说他热，她没恼羞，他故意说打炮，她撩了他。    贺川哼了声。    阿崇终于想到了形容词：“今天你们更亲热。”    是亲热了，他拉了她的手，她给他拉了两次。    贺川翻出一件睡袍，披到了身上。    阿崇说：“你前两天怎么说来着，逗她玩儿是不是？现在呢？”    贺川说：“你闲得慌？”    “是有点儿。”    贺川说：“管我头上来了？”    “我哪敢管你啊！”阿崇晃了晃啤酒，说，“还是那句话，你给个准话呗。”    贺川笑了声：“怎么，要追她？”    “啊，是啊。”    贺川拿起床上的啤酒，掰了下拉环，啤酒“嗞嗞”冒气，他喝了两口，心里凉快下来，说：“追吧。”    阿崇狐疑：“我可不跟你开玩笑啊。”    “我也没开玩笑，追吧！”贺川握着啤酒罐，指了他一下，“看看你泡妞水平行不行，两天时间追上她！”    “两天？”    贺川说：“两天后走。”    蒋逊回到丽人饭店，石林还没回来，灵泉的事情大家似乎都知道了，一个个拉着她想探听八卦。    蒋逊闭口不谈。    摆脱他们回到房间，她冲了个澡，穿上厚厚睡衣，裹着棉被躺到了床。    晚上8点，万籁俱寂，整座山都静悄悄的，响不起半点虫鸣，惊不起半点涟漪。    蒋逊想起今天下午，她站在石头顶上，离贺川一拳之隔，山风轻轻吹来，一片雪花落在那人的肩头。    他说：“我两天后离开。”    蒋逊把手抽出来。    他还拉着她，从手心，经过指骨，再到指尖，她抽离了出来。    他碰到了她的指甲。    蒋逊说：“提前祝你一路顺风。”    贺川笑笑。 2k小说阅读网

 第18章


    第二天，细雨绵绵，雾海盘山。    蒋逊披着被子下床，倒了一杯水捂在手里。    隔夜水，温温的，她小口小口地喝了大半杯，嗓子眼终于好受了些。    花园里的积雪已经清扫干净，园丁在料理花叶。    蒋逊洗漱完，捧着早餐来到花园，坐到石林边上，石林看了眼她的盘子，说：“怎么我没有甜甜圈？”    蒋逊咬了一口：“因为你不是美女。”    石林笑了声：“你跟厨房那几个师傅倒谈得来。”    蒋逊吃完半个甜甜圈，问：“你昨天几点回来的？”    “十点多吧，没留意。”    “一直呆在医院？”    “一直呆着。”石林说，“昨天早上你不在，王潇家人把饭店都翻遍了，说王潇一晚上没回来，后来王潇那表姐看瞒不住，才说王潇跟徐泾松在一起。”    蒋逊喝了口牛奶：“然后呢？”    “具体经过不清楚，后来你打了电话来，他们一家才消停了。我陪着去了医院，没多久就看见孙怀敏了。你找的她？”    蒋逊说：“她不是徐泾松的亲属吗。”    石林笑了笑，接着说：“本来王潇家人想报警，后来孙怀敏找到他们，一直吵到天黑。”    “结果没报警？”    “没报。”石林说，“估计孙怀敏说了什么。”    蒋逊问：“那王潇情况怎么样？”    “腿没骨折，但脚拐了，冻伤加擦伤，右手扭伤，她体质不错，挂几天水，养两个礼拜应该就能恢复，就是吓坏了。”    蒋逊说：“也该受个教训。”    “对了，你那两个客人……叫什么来着？”    蒋逊问：“怎么？”    石林说：“他们昨天救了半天人，今晚饭店年夜饭，请他们一起来吧。”    “我问问他们。”    石林又说：“我明天回去。”    “什么时候回来？”蒋逊问。    “不一定，饭店有你们帮我看着，我也许在家多呆一阵。”    蒋逊点点头。    石林看着她：“除夕你跟大家一起过。”    蒋逊笑道：“怕我头一回一个人过年，不习惯？”    “那你习不习惯？”    蒋逊晃了下牛奶杯，说：“放心吧。”    阿崇知道他们过了明天就要离开，后悔这几天逛的景点太少，早上起床时他问贺川：“要是明天那个老大爷也不知道，我们也要后天走？”    贺川说：“你也可以留这儿。”    阿崇喊：“我那车怎么办，还在修车行呢！”    贺川睨他：“不是说要换车？”    阿崇一想：“行行行，换就换，等这次回来马上换！”    蒋逊过来接人，车门刚拉开，耳后就递来一张纸条，阿崇说：“今天要逛这些个地方。”    蒋逊扫了一眼，问：“逛得完吗？”    “逛完一个是一个！”    蒋逊先带他们去点荷潭。    细雨天，最适合看山中云雾，潭池晕漾。    点荷潭边的山崖上有幅巨大的刻字，书法龙飞凤舞，正是一个“荷”字。崖旁是一座临潭的凉亭，亭子到岸边搭着一座木板桥。    水晕一圈圈的漾开，蒋逊说：“里面种的是荷，夏天的时候，这里满池都是荷花。”    有几个游客坐在木板桥和凉亭里垂钓，或撑着把伞，或穿蓑衣戴斗笠，阿崇看得稀奇，问蒋逊：“他们哪里买的蓑衣？”    蒋逊抬了抬下巴：“刚才停车的地方，你没看见有人摆摊卖这个？”    阿崇立刻奔了过去。    贺川等阿崇跑远了，问：“水潭里有鱼？”    蒋逊说：“有啊。”    “他们能钓？”    “能钓。”    贺川笑着：“你们这里倒有趣，我还头一次见景区里让钓鱼的。”    蒋逊说：“为什么不能，他们的钓鱼工具就是在门口租的，鱼带不出去。”    贺川没话回。    蒋逊笑了笑，说：“对了，丽人饭店晚上年夜饭，石老板请你和阿虫一起去凑个热闹。”    “请我们？”    蒋逊解释了一下：“你和阿虫救了人。”    贺川笑道：“你们这里的人也挺有趣。”    “那你去不去？”    贺川还没回答，阿崇已经跑回来了。    阿崇戴着斗笠，穿着蓑衣，手上还捧了一堆，不仔细盯着他的脸，蒋逊根本认不出他。    阿崇兴致勃勃：“来来，一人一套！”    他把一个斗笠一件蓑衣塞给蒋逊，再把一件蓑衣一个斗笠塞给贺川。    蒋逊：“……”    贺川：“……”    阿崇说：“赶紧换上，别扫兴！”    蒋逊不肯换，她抱着东西站在一边。    贺川翻了翻斗笠，又看了眼蒋逊。    阿崇正在怂恿她，她一脸隐忍。    贺川笑了声，戴上斗笠，穿上蓑衣，脸埋在了阴影里。    他走到蒋逊跟前，抽走她的斗笠，阿崇喊：“你干嘛……”    斗笠盖到了蒋逊头上，贺川说：“挺像个样。”    蒋逊要拿走：“像什么样！”    贺川抓住她的手腕，没让她动，说：“村姑。”    蒋逊说：“你挺像渔夫。”    “你这是拉我凑对？”    “谁拉谁！”    贺川似笑非笑：“我拉你了？”    阿崇站远几步，摸出手机，给渔夫和村姑合了一张照。    暮色四合。    蒋逊领着那两人来到丽人饭店的时候，饭店花园里已经升起了篝火，篝火边是一张大长桌，花园中央摆了一张圆形的舞台，舞台上已经布好了音响，打好了灯光，大半的员工已经聚在这里。    只是大家脸上没有任何喜悦，三两个人偶尔低语，音响没音乐，厨房的胖师傅平日见到蒋逊就笑，现在他却唉声叹气。    石林一早就见到了他们，他和阿崇在昨天已经认识，就剩下贺川。    石林笑着伸出手：“昨天多谢你们帮忙，王潇的家人很感激你们，他们说过几天再上山和你们亲自道谢。”    贺川和他握了一下：“客气了，举手之劳。”    “我也得谢谢你们，他们是丽人饭店的客人，有什么事饭店也有责任。”    石林请两人坐下，蒋逊趁空问他：“出什么事了？”    石林静了一会儿，说：“白先生下午走了。”    贺川看了一眼蒋逊。    蒋逊愣了一下，声音清清冷冷：“哦，白夫人怎么样？”    “白夫人还在医院，她想把白先生葬在山上，不过没什么希望。”石林笑了一下，“行了，先坐下吃吧。”    他又拍拍手，对员工说：“都过来坐！谁第一个唱歌？上去准备！”    长桌位子刚好。蒋逊坐在石林边上，对面是贺川和阿崇。    音乐很快响起，唱的是凤凰传奇，耳熟能详，边唱边跳，一会儿“月亮”一会儿“荷塘”，气氛渐渐活络。    大家知道贺川和阿崇昨天救了人，好奇得问东问西，一个员工说：“徐先生就是坐了白先生的救护车走的。”    气氛又低落了。    “白先生今年来这里就是养病的。”    “可我看他们别墅里这些天来来往往都是客人，怎么养病？”    “他们夫妻都喜欢热闹，白先生其实就想过个热热闹闹的年。”    “我听说，白先生早就知道自己的日子了，上个月他和白夫人重游了度蜜月的地方，这个月就回了这里，他们当年就是在这里认识的。”    “我要是哪天死了，死之前也要去一次我和我老婆度蜜月的地方。”    “你省省吧，你和你老婆不就在隔壁村度的蜜月！”    大家哄笑。    “我要是哪天知道自己快死了，我一定先把存款都花了！”    “我要环游世界！”    “我要吸|毒！”    “你什么人啊！”    “那我要去睡山下的小花！”    “不要脸啊！”    有人问：“老板，你想做什么？”    石林没准备，想了想，说：“先给我爸讨个儿媳妇？”    大家乐呵起来，又问阿崇。    阿崇笑嘻嘻地说：“我要跟冰冰看场电影！”    “冰冰是谁？”    “范冰冰啊！”    大家轰了一声，又问贺川。    贺川拿着酒杯，手肘撑着桌，转了转杯子，似乎想了一下，才说：“做一件有意义的事。”    这个答案太笼统，大家不满意。    蒋逊只顾着吃菜，贺川瞟了她一眼，把矛头转到她身上：“你呢？”    蒋逊一顿，大家都朝她看来。    蒋逊笑道：“治病。”    大家不解。    蒋逊说：“有时间环游世界、度蜜月、睡小花，为什么要等死？我要好好的活！”    贺川看她半晌，笑了一声。    音乐继续，大家越聊越起劲。    蒋逊吃饱了，回饭店里喊换班的员工过去吃饭，回来的时候看见贺川站在临近篝火的一棵树下，那里半明半暗。    贺川看见她了，招了下手。    蒋逊走过去。    贺川问：“这是什么草？”    树底下，围了一圈“草”，深绿色，杆子上结着叶，没被昨天的雪压到，活得挺好。    蒋逊说：“这不是草。”    “那是什么？”    “是老鸦蒜。”    “什么？”    蒋逊形容了一下：“老鸦蒜，开的花是一爪一爪的红。”    贺川问：“什么叫一爪一爪的红？”    蒋逊伸出爪子，凌空抓了抓：“红色的，就是一爪一爪的红。”    贺川盯着她的爪子，忍不住笑了，又问：“什么时候开花？”    蒋逊说：“叶子掉光的时候。”    她看了眼那一株株的“草”，她曾经见过上面盛开最炽烈的红。    蒋逊往饭店里跑，贺川叫她：“去哪儿？”    蒋逊回道：“一会儿下来。”    没多久，她抱下来两只大西瓜，胖师傅把西瓜切了，大伙儿分了吃。    贺川没吃，他看着蒋逊捧着西瓜，大口大口的咬，蒋逊侧头看他一眼，眼神瞟了瞟他的西瓜，在问：你不吃？    贺川摇摇头，笑着摸出一根烟点上。    舞台上又换了人唱歌，这回上去的是个四十好几的广东人，拉着洗碗大婶的手，洗碗大婶先唱：    “我信爱，同样信会失去爱    问此刻世上痴心汉子有几个    相识相爱相怀疑    离离合合我已觉讨厌    ……”    男的接着唱：    “我怕爱，同样怕得不到爱    问此刻世上痴心女子有几个    相知相处相拖欠    缘缘份份我已觉无聊    ……”    贺川吸了一口烟，烟头和篝火一样亮。    他不知道老鸦蒜，但他知道花不见叶，叶不见花，花叶永不相见。    蒋逊没说，老鸦蒜别名彼岸花。 2k小说阅读网

 第19章


    一夜过后，石林起程回老家。    还剩四天就是除夕，饭店里的部分员工也在这天返乡，留下的人基本都是当地的。    胖师傅的家就在山腰的一个村子里，今早他拎来一纸箱的土鸡蛋和土鸭蛋给蒋逊：“你拿去跟阿崇他们分一分。”    蒋逊问：“为什么要分给他们啊？”    胖师傅说：“昨晚阿崇留了他的电话给我，说我哪天想抽脂可以找他，他给我打半折。原来他是医生啊！”    蒋逊呵呵了一下，拎着篮子走了。    贺川9点起床，又接到了村长的电话，说王福昨天后半夜已经回来，现在正在家里。    蒋逊的车已经等在外面，贺川拉开车门，见到地上多了一个挡路的纸箱，里面的东西用报纸包着。    他问：“什么东西？”    蒋逊说：“土鸡蛋。厨房师傅让我们三个分了，说感谢阿崇给他抽脂打半折。”    阿崇乐道：“我行医以来这还是第一次收到鸡蛋红包啊！”    贺川上了副驾，说：“我那份归你了。”    阿崇说：“我要鸡蛋干什么啊——”    贺川说：“没跟你说话！”    那就是对她说的。    蒋逊发动车子，说：“那谢谢了啊！”不要白不要，土鸡蛋挺值钱。    上了路，蒋逊问：“昨天还剩下几个地方没逛，现在继续？”    贺川说：“去金星村，认识吗？”    蒋逊没多问，点头说：“就在山腰。”    盘山公路已经来来回回几趟，贺川和阿崇对路也已熟悉，去村里倒还是头一回。    进村是一条宽敞的水泥路，抬眼就能看见一条条像绸带似的云缠在四周群山上。路两边都是农家乐，车速刚刚缓下来，站在农家乐门口的那些阿姨统统盯了过来，招着手吆喝他们进店。    蒋逊绕过他们，朝贺川给的地址驶去，没多久，车就停在了一栋两层楼的农民房外。    贺川下车敲门，开门的人是一个皮肤黝黑的大婶，大婶很热情：“你就是贺先生吧？快进来快进来，村长早就跟我们说了，我公公前些日子走亲戚去了，昨天半夜火车刚到的家。”    贺川笑道：“打扰了。”    王福今年快90了，庄稼汉子，身体格外硬朗，能走能吃，口齿清晰，记性也不差。他知道贺川的来意，早早就翻出自己的日记本。    那年他才12岁，在村里的学堂读书，放假的时候就去山上别墅做工，住在上面的都是大官和老板，他得到的赏钱比下地赚得还多，那段童年时光他印象深刻。    但他头一次碰到有人来打听这么久以前的事，不免多了个心，对贺川说：“你为什么想知道王老板和他五姨太的家在哪里？你是他们的什么亲戚？”    贺川说：“我想找的人叫王云山，他是王老板和五姨太的儿子，王老先生今年也77了，早年我和他认识，他在单位离休以后，也没人知道他的下落。    王福问：“那你找他是……”    “请他帮个忙。”    “帮忙？这个……”    王福觉得贺川的说法有点诡异，他看着贺川的模样打扮，也不觉得他像个好人，他不愿让王老板的后人惹到什么麻烦。    王福得不到真话，就什么都不说。    蒋逊和阿崇等在车里，没有跟进去。    阿崇坐不住，一会儿听歌，一会儿抛鸡蛋玩，嘴里还咬着根烟，车里空气呛人。    蒋逊把所有车窗都摇下来，问：“你怎么不进去？”    阿崇说：“懒得进去，跟我又没关系！”    蒋逊问：“你们不是一起的？”    阿崇说：“是一起啊，他来找人，我来度假！”    过了会儿，他笑嘻嘻地贴上前，问：“诶，昨晚我看你和他躲在篝火边上说悄悄话，聊什么呢？”    蒋逊说：“聊种花。”    阿崇：“……”    阿崇说：“他真是越来越变态了啊！”    蒋逊笑道：“你挺了解他啊！”    “废话，我们多少年兄弟了！”说完觉得不对，阿崇拍拍椅子背，“你也不是正常人啊！”    蒋逊说：“过奖啦！”    阿崇乐呵呵地：“你这人虽然挺小心眼，可处久了你这人还挺不错。”    “才几天功夫，就处久了？”    “有些人认识几十年还看不透呢，几天跟几十年有什么差？”    蒋逊随口道：“你在说他？”    “嗯？”阿崇反应过来，“没说他，我就是打个比方。哎，你不是因为他之前得罪了你，就觉得他不是好人吧？他这人就这样，脾气差，有暴力倾向，没对你动拳头已经算他心地好了，谁叫你把我们俩诳上车的？”    蒋逊翻了个白眼：“你还是别替他解释比较好。”    “我说真的，他长得是像劳改犯，可人不坏！”    “知道了。”    “你知道什么啊！”阿崇看了眼边上的大门，把烟灰弹到窗外，说，“他是个疯子，来造福人类来的！”    蒋逊回头看了眼阿崇，把他当疯子。    阿崇嬉皮笑脸地说：“明天咱们就后会无期了吧？我告诉你啊，贺川要找的那老头，欠了300多条人命，可他人间蒸发了，你说明霞山这么有仙气的地方，怎么就能生出那种人渣？”    王福家里。    王福阖上了日记本，听见贺川说：“王云山做错一件事，他要做出补偿。”    贺川从王福家里出来，上了车，让蒋逊先找家饭店吃饭。    蒋逊问：“村口那几家怎么样？”    贺川说：“随便。”过了会儿，他看向蒋逊，“明早送我们去车站。”    蒋逊问：“几点？”    贺川想了想，说：“6点，早点出发。”    傍晚回到别墅，阿崇收拾行李，把热水瓶和热得快也塞进了箱子，抱怨着：“没车真不方便，要不我们先回去弄辆车？”    贺川说：“一来一回吃饱了撑的？”    阿崇把行李箱阖上，使劲压了压，问：“你把地址问来了？”    贺川从另一个箱子里拿出一叠现金，说：“嗯，王云山父亲的家乡，江苏的一个县城。”    “你觉得这回能找到王云山？”    贺川看了眼窗外的天色，阳光悄悄钻出云层，明天也许是个好天气。    他说：“也许。”    入夜后，王潇表姐回到了丽人饭店，她收拾了一下行李，找到蒋逊。    蒋逊刚刚躺上床，她抱着热水袋给对方开了门。    王潇表姐向蒋逊道谢，说：“我待会儿再去谢谢贺先生他们……早知道会出事，我那天晚上就该告诉你的，都是我不好，徐泾松说跟她一起去探险的时候，我就该拦着，是我那天想太多了。”    蒋逊说：“现在人没事就好。”    “我们本来想报警，可是一来没有证据，王潇没吃亏，他们争执的时候她把徐泾松推下了坡，她自己跟着不小心滚下去的，二来，她还把徐泾松打成脑震荡了，他昏迷到昨天晚上才醒。”    蒋逊：“……”    王潇表姐有也有点尴尬：“听说他家里人明天会赶过来，他女朋友……她似乎是你妹妹？“    蒋逊说：“八竿子打不着。”    王潇表姐松了口气，又说：“我们本来打算在这里住到年初三的，可是王潇这样的状况，我们也不可能有心思再玩，徐泾松的女朋友说他们家有钱有势，不管是真是假，徐泾松家里人明天会过来，虽然实际上是徐泾松的责任，可现在肯定说不清，我们也不想惹麻烦，所以想干脆早点回家。蒋小姐，我们想包你的车行不行？”    “包我的车？”    “我们回去要转好几趟车，王潇现在不能走路，很不方便，再说我们两家六个人，车费加起来也没比包车少多少，价钱可以商量的，就怕快过年了，你不方便，那我们再——”    “好。”    “另外找车——啊？”王潇表姐一愣。    蒋逊笑道：“价钱再商量，我送你们回去。”    她没“年”可过，有钱不赚是傻子，包长途数目可不小。    第二天，蒋逊提早10分钟到达别墅。    天还未亮，别墅二楼的一间房亮着灯，阳台上站着一个人，背着光，距离远，她看不清他的脸，只知道他朝向她的方向，不知道在看什么。    过了一会儿，他转身走了。    蒋逊耐性等待。    别墅门打开，贺川朝车子走去。    车灯笔直的光，是贺川脚下唯一的照明，他在驾驶座门外站定，右手食指点了下玻璃。    蒋逊摇下车窗，窗外递来一叠现金，厚度可观。    蒋逊接过。    贺川说：“数数？”    蒋逊“嗯”一声，低下头，拨了起来，指尖“刷刷刷”地响。    贺川愣了两秒，又好笑地扬起嘴角，胳膊搭着窗沿，眼睛直勾勾地盯着蒋逊。    他在明霞山呆了七天，头四天，蒋逊穿一身黑，手臂戴黑纱，后三天，蒋逊穿一身白，和雪一样极致的颜色。    今天她还是这身白，披着头发，系着浅灰色的棉围巾。    她露出了耳朵，他曾在那里放过一根烟。    他看见她拨指头的动作慢了下来，睫毛低低地垂着。    贺川问：“那根烟呢？”    蒋逊问：“什么烟？”    贺川伸手进去指了下，指尖碰到了她的头发，指腹擦到了她的耳尖。    他说：“这里的烟。”    蒋逊说：“扔了。”    “是么？”贺川笑了笑，放下手，问，“数目对么？”    蒋逊说：“嗯。”    贺川又问：“你上次说，要带我看什么来着？”    蒋逊看向他：“什么？”    贺川说：“今天我喜欢眼睛。”    你要是喜欢眼睛，我带你去看竹叶上的露珠，湖面上的水晕，看雾，看山的影子，看日出。    蒋逊没动，贺川就站在原地等着。    过了会儿，蒋逊背过身，拿了一样东西，她打开车门，贺川让开。    蒋逊说：“跟上。”    她往竹林走去，贺川跟在她身后。    竹林里的积雪已经融化了大半，天空只有微光，隐约能看见竹子的轮廓，雪堆像小土包似的，一个个堆在土壤上，仿佛里面正在孕育着冬笋。    蒋逊在一棵竹子边上站定，说：“过来。”    贺川顿了一会儿：“嗯？”    蒋逊声音淡淡的：“过来，站到我前面。”    贺川停了两秒，慢慢朝她走去。    他和她隔了十几步的距离，现在她让他过去，这十几步距离渐渐消失。    竹林里静悄悄的，他站在了她面前，只剩下两步远。    蒋逊说：“站好了。”    贺川笑着：“嗯。”    蒋逊打开了手里拿着的东西，“哗”一下，她的头顶多了一把小小的伞。    她右手扶住竹子，使劲晃了一下，听见风划过的声音。    又晃了一下，“哗哗”，风更响了，伞面被什么敲打了几下，叮咚叮咚，像是雨滴敲在上面的声音。    雨滴落在了贺川的头顶，凉凉的。    蒋逊仰着头，肩膀上搭着伞柄，问：“看见了吗？”    贺川没答。    蒋逊问：“竹叶上的露珠，是你要看的。”    贺川说：“嗯，我要看的。”    清晨6点，天空只有微光，隐约只能看见竹子轮廓的竹林里，他看见蒋逊站在一把小伞下，幸灾乐祸地对着他笑。    她的眼，像天上那抹微光。    蒋逊又用力地晃了一下竹子，前面的人突然上前了一步，握住她拿伞的手。    伞被高高举起，蒋逊仰着头，被迫伸长了胳膊，贺川的脸伏了下来，她看见他的眼睛望着她的，快要贴上的一瞬间——    叮咚叮咚叮咚——    竹叶上的露珠，欢快地敲打着小小的伞面，天上那抹光，扒开了云层。    天亮了。    阿崇拖着两只行李箱出来时，贺川和蒋逊已经坐在了车上，一个前一个后，挡风玻璃前面放着一把雨伞。    阿崇喊：“我错了我错了，睡过头了，也还好，我才晚了十几分钟！”    贺川说：“赶紧上车，啰嗦什么！”    阿崇马上把行李堆上去，老老实实坐到了最后排。    来的时候，车里人挤人，去的时候，车里空荡荡。    下山的路上，云雾缭绕。    起风了，6点26分，山顶日出，云海成了耀眼的金色，一憧憧的云的影子，树的影子，山头的影子，爬上了坡。    你要是喜欢眼睛，我带你去看竹叶上的露珠，湖面上的水晕，看雾，看山的影子，看日出。    车子开在盘山公路上，它的身上是山的影子。    蒋逊不知道他们要去哪里，她只需要把他们送去县城的总车站，那里有火车，有客车，有机场大巴，去哪里都方便。    马路上都是早点摊，贺川说：“停车。”    蒋逊减速，问：“有事？”    “买早饭。”    蒋逊把车停下来，贺川拉开车门下去，阿崇也跟着跑了下去。    一辆车跟他们擦肩而过。    徐泾松坐在车里，头上缠着纱布，披着厚厚的外套，脸色苍白，说：“爸，我真没事，不用转院，这小县城的医院跟那边镇上的有什么差别！我先收拾了那女的，咱们马上飞回去！”    徐德没应，问前面开车的人：“你刚才有没有看见贺川？”    前面的人说：“看见了，我以为我眼花。”    徐泾松问：“什么贺川？”    徐德过了会儿才说：“死对头！”    “死对头？什么人？”    “跟咱们过不去的人！”徐德眯起眼，望了眼刚刚过来的方向，自言自语地说，“他来这种地方干什么？”    贺川和阿崇去了没多久就回来了，两人买了两大袋子早饭，阿崇边吃边说：“我有多少年没这么早吃早饭了？”    车上没人理他。    贺川吃着一个味道不怎么地道的肉夹馍，喝了一口豆腐脑，随口道：“早饭吃了？”    蒋逊说：“吃了。”    “几点吃的？”    “出门前吃的。”    “吃了什么？”    “肉包子。”    贺川“哧”了一声，往前面扔去一个袋子，正落在仪表台上。    蒋逊看了一眼，是两只小包子。    贺川说：“肉的。”    他边上还有几只袋子，里面有葱油饼、鸡蛋饼、肉夹馍。    肉夹馍不好吃。    蒋逊说：“这么破费啊。”    贺川笑了声，三两口把肉夹馍解决了。    到了总车站，已经快要10点，阿崇拖着两只行李箱先下，贺川坐在后面，看了看来来往往的人群和车辆，车站周围有人摆摊，全是卖花卖气球的，贺川突然问：“今天几号？”    蒋逊说：“14。”    贺川“哦”了一声，下车了，后排留着一带垃圾，是他吃剩的早饭。    还有三天就是除夕，今天2月14日。    他走进了车站，她掉头，返回明霞山。    晚上，蒋逊洗完澡，给石林打了一个电话，又去花园里和饭店员工吃了一顿宵夜，回到房间，才刚刚11点。    她盘腿坐在床上，抽出笔记本开始记账，边记边数钱，手指上全是纸币的味道。    王潇表姐打来电话，跟她约定明天出发的时间，蒋逊问了下包车费，王潇表姐报得价格很公道。    她又在笔记本上加了一笔，算算这段时间的入账，赚头真不错。    王潇表姐说：“我们家在江苏一个县城，早上早点出发，下午肯定能到，你晚上可以住我家。”    蒋逊说：“行。”    挂断电话，她把账本放到了床头柜，关灯躺了一会儿，没睡着，又摸黑坐了起来。    月光很淡，朦朦胧胧的一层光落在床头，蒋逊摸到了一根香烟。    几厘米长，金色的烟嘴上写着1916。    原来她还没扔。    蒋逊拉开抽屉，拿出一只打火机，含住了这支烟。    火光摇曳，烟头亮了一下。    房间又暗了。    她吐出一口烟圈，看不见它的颜色，只闻到浓郁的气味，这味道熟悉又陌生，她从来没抽过1916，今天早晨，天未亮，她在伞下闻到了。    就是这个味。    她又吸了一口，心头燎起了一把火。    雪天挖笋，她带去一包1916，他说晚点给钱。    你大爷的……    没给！    贺川赖了她100！ 2k小说阅读网

 第20章


    白通镇很大，一条古运河穿镇而过，河的一边是现代化的小区高楼，另一边是白墙黑瓦的古旧房屋。    上午11点，积雪未化，沈大爷正坐在自家门前喂小孙子吃饭。小孙子好玩，总是跑来跑去，踩着一地的水坑“啊啊”叫着让爷爷看。    沈大爷挖了一勺饭哄他吃，小孙子刚张开嘴，圆溜溜的眼珠子突然盯着前面不动了，小胖手指着那里：“嗯，嗯，嗯嗯！”    沈大爷回头看了眼，只见青石板路上站着两个男人，个子都很高，一人瘦些，长相周正，穿着件棕色羽绒衣。另一人硬朗些，穿着件黑色大衣，短寸头，耳朵上还不伦不类地戴着一枚耳钉。    瘦些的那人笑着上前，问道：“大爷，这里是西大街吧？”    沈大爷回过神，说：“是啊，这里是西大街！”    那人又问：“我想跟您打听个事儿，您知不知道这街上住着一户姓王的人家？有一个叫王云山的，今年70多，快80了。”    沈大爷说：“姓王的倒是不少，你说这个叫……”    “王云山，白云的云，一座山的山。”    沈大爷摇摇头：“没这人吧，没什么印象。”    戴着耳钉的那人走了过来，蹲下递了根烟，说：“大爷，您再仔细想想，我们要找的那人，他爹当年是个富商，叫王镛，娶了五个，王云山是五姨太生的。王家应该是这里的大户人家。”    沈大爷听他说完，“啊”了一声，“你这么一说，我就明白了，是那家人啊，听说当年我们这半条街的铺子都是他们家的。”    “那您知道这家人现在在哪儿吗？”    沈大爷说：“不知道啊，我小的时候王家就落魄了，那家没剩几个人……”他想了想，“啊，我想起来了，那边有间屋就是王家的，几年前王家来人，把那屋卖了，现在是家饭店，他们家肯定知道你要问的人！”话音刚落，就见小孙子突然抓住了那人的耳朵，他唬了一跳，去抓孙子的手，“快拿下来！”    小孙子抓了抓那枚耳钉，想把它揪下来，贺川握住那只小胖胳膊，笑道：“这可不能给你。”    道了谢，贺川和阿崇朝大爷说的那间房子走去。路不远，就在街尾，这片正面临拆迁，前前后后很萧条，昨晚下了一场大雪，雪堆东一块西一块，只有两家小店还开门。    饭店两层楼，木质结构，底楼四扇木格子门紧紧阖着，左上方架着一只空调外籍，二楼拉着窗帘，窗户紧紧关着。    这里没人。    阿崇又去问了那两家邻居，烦躁地说：“说是去旅游了，起码过了除夕才回，离除夕还要好几天呢！”    贺川说：“先回酒店。”    阿崇叫苦：“真麻烦！”    他们昨天傍晚下了飞机，在机场外叫了辆出租车，三更半夜才抵达白通镇，计价器上的数字让阿崇看了直心疼，匆忙间随便找了家酒店入住，酒店收费五星级，服务还不如明霞山的农家乐。    阿崇说：“换个地方住，那地方太烂了！”    贺川说：“我先去吃饭，你退房。”    阿崇喊：“我也要吃饭！”    “二选一。”    “先吃饭再退房！”    这里拦不到出租车，走出西大街，才看见了一辆人力三轮车，车夫见到贺川和阿崇的块头，没有多说什么，三轮车骑出几百米后，车夫喘着气，颓败地说：“两位啊，你们还是叫出租车吧，我实在载不动你们啊！”    阿崇一脸苦相。    贺川扔了一张钱走了。    半个多小时后他们才找到一家饭店吃饭，阿崇边等菜边玩手机，抱怨道：“你说说，这县城这么大，他老家怎么偏偏在这么穷酸的一块地方？王云山是不是生来跟咱们作对的？”说着，又把手机凑到贺川跟前，“哎，你看看。”    贺川没兴趣，阿崇硬是要他看：“看看，我觉得我这张照片拍得最好！”    贺川随意瞄了一眼。    照片上，他穿着蓑衣，戴着斗笠，对面的人穿着白色羽绒衣，脸被一张斗笠遮住了。    他正抓着她的手腕。    贺川说：“哪里看出拍得最好？”    阿崇说：“抓拍到位啊，看这环境，看你们俩的站姿，还有你们这手，你趁机偷抓别人的手，别当我没看出来！”    贺川冷笑：“还看出什么了？”    阿崇把手机收回去，说：“不告诉你！”    吃完饭，两人回酒店把房间退了，再次回到西大街，就近找了一家小旅馆住下。    蒋逊大清早出发，去医院附近载上王潇一家，中午的时候停车吃了一顿饭，直到下午4点才到达白通镇。    王潇家人不停道谢，王潇的表姐带着她去自己家里。    车上只剩了她们两人，王潇表姐说：“我们家是开饭店的，以前我们就住在饭店二楼，现在二楼空着，我们家上个月才搬的新房子。我房间还是干干净净，床单什么都在柜子里，你就睡我的房间吧，怎么样？”    蒋逊不介意。    王家的饭店是木头结构的，看起来古色古香，但位置不佳，平常没有什么生意，饭店里只有六张桌子。    王潇表姐带着蒋逊去二楼，二楼的房间不大，左边放着一张单人床，床头是窗户，另一边是只黄色的衣柜。    王潇说：“我以前睡这里，我爸妈住隔壁，他们的房间很小，里面也空了，我这里算是主卧。”    她拧了一块抹布要擦家具，蒋逊说：“不用擦，就睡一个晚上而已。”    王潇表姐说：“没事，稍微擦一下就行了，你看看缺什么，楼下厨房冰箱里还有很多菜。”    蒋逊说：“不缺，都挺好的！”    王潇表姐又客气地说：“其实你也可以多住几天，我们这里是古镇，有很多玩的地方，我可以带你去转转。”    蒋逊说：“谢啦，我明天早上就回去。”    “好吧，我明天也早点过来。”    蒋逊带了一件睡衣，    贺川烟瘾犯了，旅馆里没烟卖，他出门去买烟。西大街的店都已经关了门，他走出街尾，瞥了眼那家饭店，仍旧大门紧阖，不过边上多了一辆白色的suv。    他的脚步缓了缓，眼前落下一颗棉絮。    是雪。    他抬头看了一眼，收回视线，走出了西大街。    （出事了，我先把存稿箱里的放上来，我现在在家楼下，爸妈跟小区里的人吵起来了，这里处理完我上楼放后面半截的，派出所过来了） 2k小说阅读网

 第21章


    白通镇很大，一条古运河穿镇而过，河的一边是现代化的小区高楼，另一边是白墙黑瓦的古旧房屋。    上午11点，积雪未化，沈大爷正坐在自家门前喂小孙子吃饭。小孙子好玩，总是跑来跑去，踩着一地的水坑“啊啊”叫着让爷爷看。    沈大爷挖了一勺饭哄他吃，小孙子刚张开嘴，圆溜溜的眼珠子突然盯着前面不动了，小胖手指着那里：“嗯，嗯，嗯嗯！”    沈大爷回头看了眼，只见青石板路上站着两个男人，个子都很高，一人瘦些，长相周正，穿着件棕色羽绒衣。另一人硬朗些，穿着件黑色大衣，短寸头，耳朵上还不伦不类地戴着一枚耳钉。    瘦些的那人笑着上前，问道：“大爷，这里是西大街吧？”    沈大爷回过神，说：“是啊，这里是西大街！”    那人又问：“我想跟您打听个事儿，您知不知道这街上住着一户姓王的人家？有一个叫王云山的，今年70多，快80了。”    沈大爷说：“姓王的倒是不少，你说这个叫……”    “王云山，白云的云，一座山的山。”    沈大爷摇摇头：“没这人吧，没什么印象。”    戴着耳钉的那人走了过来，蹲下递了根烟，说：“大爷，您再仔细想想，我们要找的那人，他爹当年是个富商，叫王镛，娶了五个，王云山是五姨太生的。王家应该是这里的大户人家。”    沈大爷听他说完，“啊”了一声，“你这么一说，我就明白了，是那家人啊，听说当年我们这半条街的铺子都是他们家的。”    “那您知道这家人现在在哪儿吗？”    沈大爷说：“不知道啊，我小的时候王家就落魄了，那家没剩几个人……”他想了想，“啊，我想起来了，那边有间屋就是王家的，几年前王家来人，把那屋卖了，现在是家饭店，他们家肯定知道你要问的人！”话音刚落，就见小孙子突然抓住了那人的耳朵，他唬了一跳，去抓孙子的手，“快拿下来！”    小孙子抓了抓那枚耳钉，想把它揪下来，贺川握住那只小胖胳膊，笑道：“这可不能给你。”    道了谢，贺川和阿崇朝大爷说的那间房子走去。路不远，就在街尾，这片正面临拆迁，前前后后很萧条，昨晚下了一场大雪，雪堆东一块西一块，只有两家小店还开门。    饭店两层楼，木质结构，底楼四扇木格子门紧紧阖着，左上方架着一只空调外籍，二楼拉着窗帘，窗户紧紧关着。    这里没人。    阿崇又去问了那两家邻居，烦躁地说：“说是去旅游了，起码过了除夕才回，离除夕还要好几天呢！”    贺川说：“先回酒店。”    阿崇叫苦：“真麻烦！”    他们昨天傍晚下了飞机，在机场外叫了辆出租车，三更半夜才抵达白通镇，计价器上的数字让阿崇看了直心疼，匆忙间随便找了家酒店入住，酒店收费五星级，服务还不如明霞山的农家乐。    阿崇说：“换个地方住，那地方太烂了！”    贺川说：“我先去吃饭，你退房。”    阿崇喊：“我也要吃饭！”    “二选一。”    “先吃饭再退房！”    这里拦不到出租车，走出西大街，才看见了一辆人力三轮车，车夫见到贺川和阿崇的块头，没有多说什么，三轮车骑出几百米后，车夫喘着气，颓败地说：“两位啊，你们还是叫出租车吧，我实在载不动你们啊！”    阿崇一脸苦相。    贺川扔了一张钱走了。    半个多小时后他们才找到一家饭店吃饭，阿崇边等菜边玩手机，抱怨道：“你说说，这县城这么大，他老家怎么偏偏在这么穷酸的一块地方？王云山是不是生来跟咱们作对的？”说着，又把手机凑到贺川跟前，“哎，你看看。”    贺川没兴趣，阿崇硬是要他看：“看看，我觉得我这张照片拍得最好！”    贺川随意瞄了一眼。    照片上，他穿着蓑衣，戴着斗笠，对面的人穿着白色羽绒衣，脸被一张斗笠遮住了。    他正抓着她的手腕。    贺川说：“哪里看出拍得最好？”    阿崇说：“抓拍到位啊，看这环境，看你们俩的站姿，还有你们这手，你趁机偷抓别人的手，别当我没看出来！”    贺川冷笑：“还看出什么了？”    阿崇把手机收回去，说：“不告诉你！”    吃完饭，两人回酒店把房间退了，再次回到西大街，就近找了一家小旅馆住下。    ***    蒋逊大清早出发，去医院附近载上王潇一家，中午的时候停车吃了一顿饭，直到下午4点才到达白通镇。    王潇家人不停道谢，王潇的表姐带着她去自己家里。    车上只剩了她们两人，王潇表姐说：“我们家是开饭店的，以前我们就住在饭店二楼，现在二楼空着，我们家上个月才搬的新房子。我房间还是干干净净的，床单什么都在柜子里，你就睡我的房间吧，怎么样？”    蒋逊不介意。    王家的饭店是木头结构的，看起来古色古香，但位置不佳，平常没有什么生意，饭店里只有六张桌子。    王潇表姐带着蒋逊去二楼，二楼的房间不大，左边放着一张单人床，床头是窗户，另一边是只黄色的衣柜。    王潇表姐说：“我以前睡这里，我爸妈住隔壁，他们的房间很小，里面也空了，我这里算是主卧。”    她拧了一块抹布要擦家具，蒋逊说：“不用擦，就睡一个晚上而已。”    王潇表姐说：“没事，稍微擦一下就行了，你看看缺什么，楼下厨房冰箱里还有很多菜。”    蒋逊说：“不缺，都挺好的！”    “我房间空调坏了，这里有两个热水袋，床上有电热毯，你看看哪个合适就用哪个吧。”    “好。”    王潇表姐又客气地说：“其实你也可以多住几天，我们这里是古镇，有很多玩的地方，我可以带你去转转。”    蒋逊说：“谢啦，我明天早上就回去。”    “好吧，我明天也早点过来。”    房间很干净，虽说小半个月没住人，可这里是饭店，每天都要开门，王潇表姐家人偶尔也要上楼休息，所以根本没有什么灰尘，被褥也是香喷喷的。    王家人十分客气，晚上请蒋逊吃了一顿饭，饭后蒋逊自己回来了。    这条老街□□静，没什么人气，街上大半的屋子都是黑漆漆的，已经没有人住。    屋子里有点阴冷，蒋逊不爱用电热毯，她泡了一个热水袋，又洗了一个澡，换上带来的睡衣，早早地睡下了。    ***    贺川烟瘾犯了，旅馆里没烟卖，他出门去买烟。西大街的店都已经关了门，他走出街尾，瞥了眼那家饭店，仍旧大门紧阖，不过边上多了一辆白色的suv。    他的脚步缓了缓，眼前落下一颗棉絮。    是雪。    他抬头看了一眼，收回视线，走出了西大街。    ***    蒋逊失眠，她摸出手机看了眼，才11点。    她玩了会儿游戏，电池电量告急，直到快撑不住时，她才准备下床去拿充电器，刚刚掀开被子，她突然听见楼下传来了声音。    两条黑影撬开小饭店的门，带进一地雪水和泥巴。黑影一前一后直奔柜台，柜台上了锁，柜台后面的架子，摆了满满的烟酒。    楼下传来讲话声。    “放心吧，这里没人，我看了好几天了，这里一个礼拜了都不见人！”    “你轻点儿，万一有人呢！”    “屁！刀子拿上，有人怕啥！”    蒋逊没开灯，再按手机，自动关机了。她屏息坐了会儿，看了眼自己放在凳子上的包。    一条黑影上楼了。    楼梯质量不好，踩上去总会发出声响，对方尽量小心。过了没多久，楼下同伴听到声音，“上来吧，真没人！”    听到喊话，那人跑上了楼。    窗户紧闭，窗帘不严实，路灯的光线隐隐约约透进来，半明半暗中，对方嘀咕：“还真没人？”掀开床底，只有几只纸盒，果然没人。    ***    雪花断断续续飘落，黄橙橙的光洒在屋顶，落在地面。    路灯下翻滚的雪粒，光秃秃的树干，白墙黑瓦的旧房子，灯火辉煌的对河岸。    像童话世界，万籁俱寂。    贺川手上夹着香烟，不紧不慢地往回走，烟灰张牙舞爪的在风雪中叫嚣，顷刻就被白雪覆盖。    他停下脚步，对面是那家饭店。    饭店大门还是关着，不远处多了一辆面包车，车顶没有积雪，另一边还停着那辆白色的suv，他看了眼车牌，不是江苏的。    贺川吸了一口烟，烟头只剩短短一截。    吐烟圈的时候，他抬起了头，烟雾缭绕中，二楼窗外，空调外机上，他看见了一个人。    那人穿着薄薄的睡裤，披着白色羽绒服，双腿悬空，光着两只白白嫩嫩的脚，双手抱着一只热水袋和一只牛皮纸袋，稳稳当当坐着。雪花携着风，吹起她一头长发，她站在那么高的地方看着他，眼神在黑夜的光照下显得朦胧幽深。    那么高高在上，遥不可及。    那个小心眼子……    那个赖了她100的……    谁闯进了谁的童话世界？    两人对视着，没有人开口。    直到有人打破。    两个男人抱着四个纸箱从饭店里走出来，见到街对面站着一个高高大大的人，他们一愣，立刻跑向边上停着的一辆面包车。    贺川扔了烟蒂走向他们，一手拽住一人衣领，捏住他挥来的胳膊，一脚踹向朝他冲来的人，烟酒洒了一地，他一手提一个，像拎小鸡似的，把两人拖进了饭店。    蒋逊吹着寒风，表情终于有了变化。    这武力值……    贺川在柜台后面找到几捆绳子，是用来捆箱子的，有点细，但不妨碍绑人。两个贼疼得缓过来了，想要逃，贺川揪着一个给他上绑，脚下踩着一个脖子，那人痛得叫不出声。    楼上突然有人喊了一声：“喂——”过了会儿，又连喊几声，声音有点沙哑，又像是从外面传来的。    贺川没理。    过了会儿又听见一声：    “贺川——”    贺川笑了笑，站了起来。    蒋逊扒住窗户，站在空调外机上。她爬得出去，但是爬不进来，窗台到她胸口，她冻得双腿发麻，没有力气。    贺川上了楼，看了眼被扔在屋子中央的热水袋，还有她抱在怀里的牛皮纸袋，没有动。    蒋逊说：“拉我一把。”    贺川走到窗前，没拉她，问：“风景怎么样？”    “挺好的。”    “那继续看会儿？”    “换个地方再看。”    贺川笑了笑，抽出她的牛皮纸袋，蒋逊紧紧攥住：“你干什么！”    贺川用力抽了出来，把纸袋扔到了床上，嗤一声：“极品！”    蒋逊看向床上的纸袋，胳肢窝突然一热。    贺川架着她的胳肢窝，把她提了起来，提到半截，他没再动。    蒋逊扶住他的肩膀，光脚踩着外墙往上蹭，她蹭一下，两人贴得更近，她闻到了他呼出来的烟味。    胳肢窝又是一紧。    贺川一个用力，终于把她提进了窗户里。    蒋逊双脚悬空，贺川没放开她。    贺川贴着她的脸颊，笑了声：“你真矮！” 2k小说阅读网

 第22章 （第一更）


    他的声音就在她耳边，像是在说悄悄话，她能清楚的感觉到他呼出的热气钻进了她的耳里。    明目张胆，嚣张至极！    蒋逊脸黑了，推他的肩膀：“放开！”    贺川架着她，慢慢退后一些，脸正对着，视线落在她脸上：“不道谢？”    “你要我这个姿势道谢？”    贺川笑道：“那换个姿势？”    蒋逊踢着脚，用力踹着贺川的小腿，她挣扎得越厉害，胳肢窝的手就收得越紧。    嘴唇相对，蒋逊不动了。    窗户敞着，一丝丝的风灌进屋里。也许是在明霞山呆久了，吹惯了山上冰冷的风，在这里，风反而带了温度，热热的。    蒋逊抵着他的肩膀，说：“谢谢。”    她道谢了，贺川还是没放开。    贺川看着她的嘴唇，说：“没诚意。”    蒋逊踹他：“你还没完了？”    贺川笑了笑：“先告诉我，你怎么在这儿？”    蒋逊隐忍着：“你松开我再说！”力量悬殊，这姿势太羞辱人。    贺川说：“你不说就继续这样。”    蒋逊说：“我送王潇一家回来。”    “王潇？这里是王潇家的？”    “王潇表姐家。”蒋逊冷着声，“可以放开了？”    贺川认真道：“我挺不喜欢你这么听话。”    他转了个身，手一抛，把蒋逊摔到了床上，又弯下来想抓她。    木板床，底下垫了两张褥子，摔得蒋逊屁股疼，她想也不想，一脚踢了过去，踢太高，踹到了贺川脸上。    贺川抓住了面前的这只脚，咬了下腮帮，那里刚吃了一记，还隐约碰到了嘴角，他气笑了：“韧性不错啊！”    蒋逊恼羞成怒：“你他妈真变态啊！”    贺川使劲扯了下她的腿，把她拖到了床沿：“你试过变态么！”    他挤进了她的腿中间，肩膀上架着她的那条腿。睡裤很薄，又宽松，她腿细，裤子滑了下去，贺川松开她的脚，改握她的小腿。    像是蚂蚁爬了上来，蒋逊又去踢他。    贺川顺手接住了她另一条腿，伏下了身。    “嘭——咚——”    楼下传来碰撞声。    蒋逊喘着气，贺川也喘。    屋里没开灯，窗帘被吹起来，路灯的光洒在蒋逊身上，忽明忽暗。    蒋逊又挣了下，小腿挂在他背上。    贺川扶住她的大腿。    只有喘息声，没人说话。    过了会儿，楼下又传来无法让人忽视的碰撞声。    贺川笑了笑，终于直起身，粗鲁地把肩上那条腿摔了下来，说：“纽扣开了。”    说完，他走出了房间。    蒋逊一开始没反应过来，过了一会儿，她低头看向胸口。    睡衣纽扣开两颗，露出了她白花花的胸。    半遮半掩，欲语还休，招摇过市……    还不如全露了！    你万千祖宗！    她脱下睡衣，把衣服穿齐整了，平复了一下才走下楼。    ***    楼下。    贺川扯出一张椅子坐下，看着那两个贼滚来滚去，哭爷爷告奶奶的，他没理。    他咬了咬腮帮，心思慢慢转着。过了会儿，他又舔了下嘴角。    没味。    楼梯上传来脚步声，贺川望过去。    蒋逊穿上了毛衣，戴上了围巾，腿上穿着牛仔裤，脚也包进了白球鞋里，她神情冷淡，像个没事人。    贺川又咬了咬腮帮，笑了笑：“报警？”    蒋逊扫了眼那两个贼：“嗯。”    贺川拿出手机，拨了110。    他跟那边说着话，眼睛一直注意着蒋逊。    蒋逊翻了翻两个小偷的口袋，那两个贼之前就听到了她的声音，现在看见她，还是像活见鬼。    两个贼求饶：“我们再也不敢了，求求你们放了我吧，我们是第一次啊！”    蒋逊找到了自己的手机和钱包。    手机没电，钱包里只有身份证、银|行卡和200元现金，一样没少，她收进了口袋。    贺川打完电话，举着手机指了指那两个贼，说：“就你们这智商还来当偷儿？这女的刚揣着好几万，没看见？”    两个贼愣了愣，又哭了起来。    蒋逊看着贺川：“没你的事了，你可以走了。”    贺川靠着椅背：“再跟你叙会儿旧。”    “刚不是叙过了？”    贺川似笑非笑：“你喜欢那样叙旧？……也挺好。”    蒋逊冷哼了一声，上楼去给手机充上电。过了会儿她下去，贺川还在。    派出所还没来人，两个贼知道今天注定是自己的死期，也不挣扎了。    贺川问蒋逊：“饿不饿？”    蒋逊说：“没吃的。”    贺川笑了下，起身去了厨房。    他在厨房找出一把挂面，下到锅里，又打了两个鸡蛋，切了根香肠进去。    蒋逊抽出一张椅子，盘腿坐了下来，盯着那两个贼看。    两个贼被她看得后背生凉，战战兢兢说：“大……大姐……”    蒋逊说：“我看着比你大？”    贼改口：“小……小姐……”    “嘴巴放干净点！”    两个贼欲哭无泪：“姑娘……”    “要叫你们公子吗？”    两个贼扭过头，闭嘴了。    贺川端着两碗面出来，好心情地说：“嗬，聊得开心？”    蒋逊瞥了他一眼，心里窝火，没理他。    贺川把一碗面摆到她跟前，坐回自己位子，低头大口吃了起来，没一会儿就听见了吸面声，抬眸看去，蒋逊正粗鲁地吃着，嘴巴油亮油亮的。    贺川笑了笑，把剩下的面全舀进了嘴里。    两人吃完宵夜，派出所的民警才姗姗来迟，他们前脚到，王潇表姐一家人后脚也到了。    民警问清情况，把两个贼带走了。    表姐父亲冲贺川握手，道：“谢谢谢谢，真是太感谢你了，之前也是你救了潇潇，今天又帮我们家抓住了小偷，我真不知道说什么好。明天中午我做东，你一定要赏脸来吃饭！”    贺川说：“太客气了，真不用。其实这次也是巧合，我刚巧来这里找个人，听说这人当年就住这儿，结果就让我碰见了这桩事。”    “找人？你找谁？只要我能帮得上的，我一定帮！”    贺川说：“一个叫王云山的人，今年70多岁。”    “王云山？”对方惊讶，“我们这饭店，当年就是跟他买的啊！”    “他现在在哪里？”    “这倒不清楚，这房子是王家的祖产，以前一直空着，王云山几十年没回来过，他9年前……还是10年前，记不准了，反正他那会儿回来，就卖了这房子，拿到钱就走了。”    贺川问：“他可能去哪里？”    对方想了一会儿：“我记得是有那么一提，我想想啊……我记得他还是少数民族……啊，我记起来了，木喀，他妈妈老家在木喀，他有过一提，应该是回那里养老了。”    ***    贺川问完话就走了。    他住的小旅馆就在附近，几步路就到，阿崇还没睡，说：“你买包烟去了这么久？我还以为你迷路了。”    贺川说：“那家人回来了。”    “哪家？”    “你说呢？”贺川瞟了他一眼。    阿崇兴奋：“啊，你说那家饭店？怎么样，你们说上话了？”    贺川大致讲了一下，阿崇拍着腿懊恼：“原来这么有缘，你说我们吃饱了撑的跑到这个镇上来，当初在明霞山的时候就该多跟他们家聊聊，他们家那个表妹，叫王潇的那个，还对你有意思呢，那会儿就该套个近乎。”    贺川凉凉地说：“真可惜你那会儿没套。”    阿崇笑嘻嘻地说：“开玩笑，开玩笑！”过了会儿又疑惑，“木喀是哪里？不会又是哪个山沟沟吧？”    贺川说：“查一下。”    阿崇开了客房的电脑查找“木喀”，地图上显示的最近距离是2600多公里，阿崇叫起来：“我滴乖乖，这么老远，木喀还真是个山沟沟！我们到了那儿还得弄辆车，否则范围这么大，还真没法找人。”    贺川说：“那就去弄。”    阿崇叫苦：“那里路不好啊，说是以前都没修公路，只有土路，我晕车怎么办。”    “吃药。”    “那边海拔很高啊，我从来没去过高海拔的地方，万一高原反应呢？”    “没让你去西藏，海拔能有多高！你死了我给你收尸。”    阿崇垂头丧气：“我牙疼还没好呢。”    贺川说：“给你两天时间，去把你那颗蛀牙拔了。”    阿崇背过身，斩钉截铁：“不！”    贺川嗤一声：“明天准备准备，我们后天出发。”    ***    昨晚闹贼，蒋逊睡得迟，早上醒得也晚。起床的时候她有点没反应过来，走错了洗手间的方向。    进了洗手间，她先冲了把脸，总算清醒了些。刷着牙，她盯着镜子里的自己看了一会儿，走到门边上。    洗手间小，镜子里能看到门，蒋逊站在门框前，和门比了比身高。    挺高的。    她哼了一声，狠狠吐出嘴里的泡沫，使劲漱了漱口。    换下睡衣，她把衣服揉成团塞进包里，扎了一个辫子，下楼的时候饭店已经开门，王潇表姐说：“你吃过午饭再走吧，很快就开饭了。潇潇知道贺先生他们在这里，说待会儿也要过来，大家都认识，一起吃顿饭吧。”    蒋逊说：“我跟他们不熟。”    ***    贺川和阿崇出了旅馆，往饭店走。    阿崇说：“他们家也太客气了，还要请我们吃饭，王潇说她待会儿也过来。”    贺川说：“你什么时候给了她电话？”    阿崇“嘿嘿”笑了下：“就救她那回，我把号码留给了她爸妈。怎么，想不想要她电话？”    正说着，两人已经走到了饭店门口，阿崇正要往里去，突然又顿住脚，往后退了一步，盯着停在路边的一辆车子看，奇怪地嘀咕了一声。    饭店里的讲话声传了出来：    “我跟他们不熟。”    阿崇一愣，瞅了眼饭店，又看了眼那辆覆盖着积雪的白色suv，他勾住了贺川的脖子，喊：“好啊，你昨晚怎么没说这小心眼子在这里？避而不谈心里有鬼！”    贺川冷笑：“你有病。”    阳光落在雪上，越过地上高高的石头台阶，穿进敞开着的四扇木门里，洒进了屋中，光影斑驳。    陈旧的墙壁，古朴的木门，灰扑扑的窗户，半明半暗的内堂。    蒋逊站在堂中央，穿着白，背着包，一眼投向屋外。    像画中美人。    阿崇的小心脏噗通跳了下，身边的贺川也没动。    画中美人开口了。    “来得正好，还钱！1916的钱你没给！” 2k小说阅读网

 第23章 （第二更）


    煞风景啊……    阿崇怒其不争，小声问贺川：“你欠人钱了？”    贺川没理他，跨进饭店里，跟别人打了招呼，也没理会蒋逊。    蒋逊干杵在那里，又说了一遍：“还钱！”    贺川这才看向她：“跟我说话呢？”    蒋逊说：“废话。”    “我跟你不熟，谁知道你跟谁说呢？”    蒋逊：“……”    “装糊涂么？”蒋逊说，“赶紧给钱，我赶时间！”    阿崇跟进来问：“你赶什么时间？要走了？”    蒋逊答：“嗯。”又看向贺川，等着他给钱。    贺川坐下来，说：“看着我干什么？”    蒋逊不耐：“钱。”    贺川说：“谁跟我要钱我都给？”    蒋逊睨着他：“还真想赖账了？”    贺川笑道：“你能怎么着？”    蒋逊也笑了声：“嫌日子太舒坦了？有本事赖我账的我还没遇上过！”    “那是。”贺川夸她，“就你对钱的那份生死相依，谁敢欠你钱？”    蒋逊想到昨晚被贺川架起来那幕，心里的火又燎了一把。    贺川笑着说：“不过我的日子还真的太舒坦了，你给我来两下？”    贺川正等着蒋逊给他来两下，门口停了两辆三轮车，王潇一家过来了。    王潇拄着拐杖，一见他们，脸上就扬起了笑：“蒋姐姐，贺先生！”又看向阿崇，“张医生！”    蒋逊看着阿崇，阿崇说：“我姓张啊，你不知道吗？”    蒋逊说：“刚知道。”    阿崇说：“你也可以叫我张医生。”    蒋逊：“……”她叫不出口。    王潇知道蒋逊要赶回去，硬拉着她，要她留下吃顿饭。    各个都留她，连阿崇也说了两句，只有贺川没坑声，偶尔和蒋逊对上一眼，似笑非笑的，又把视线落到她胸口，好像能穿过她的衣服看到什么。    火又燎起来了。    蒋逊留下吃饭。    饭店没生意，还有两天就是除夕，他们也不打算再开张。    王潇的身体恢复的不错，她也没提在明霞山的事，聊了几句问阿崇：“你们是打算去木喀吗？”    阿崇说：“是啊。”    “不用回家过年？”    “旅游过年也不错啊！”    王潇羡慕道：“我也想到处玩，可惜我现在脚不行。”又问蒋逊，“蒋姐姐，你呢？”    蒋逊问：“我什么？”    王潇多少知道一些蒋逊家里的事，蒋老头在丽人饭店大闹一回，她父母当时就听人说起了。    蒋逊母亲过世了，家里又没其他人，她怎么过年？    王潇酝酿着问：“你回家有节目吗，要不在这里多留两天，我带你去玩？”    蒋逊笑道：“不用，我还要做生意。”    “还有人要包车吗？”    蒋逊还没回答，阿崇突然说：“包车？”    他撞撞贺川的胳膊：“包车！”    贺川正和人喝酒，问：“什么？”    阿崇说：“我们缺车缺司机啊！”    贺川放下了酒杯，看了蒋逊一眼，又看向阿崇：“你想坐车坐2600公里？”    “有什么不行，2600公里算它26个小时，开个三四天就能到，要是每天多开几个小时，三天都用不着！”    贺川说：“行啊，明天弄辆车，你开。”    阿崇说：“我不行啊！”他冲蒋逊眨了眨眼睛，“她行啊，就她那水平，慢不了！”    贺川没理他的无稽之谈。    阿崇游说道：“你想想，不管我们去机场还是去哪儿，都得叫出租车吧，浪费时间还浪费钱，关键是木喀那里地段不好，你要是知道王云山住哪儿，咱们到了那直奔过去就成，问题是得找人啊！”    贺川说：“到那儿雇个司机。”    阿崇急道：“眼前不就有个司机么，几个人技术比得过她，我还想到了高原地区舒坦点儿呢！”    贺川凉凉地说：“我给你报个旅行团怎么样？”    他们两个人旁若无人地谈着包车，没人问话题中心人物的意见。    蒋逊吃着菜，听了半天，突然笑着说：“阿虫说得对，几个人技术比得过我？”    贺川和阿崇朝她看来。    蒋逊接着说：“我价格还很实惠，2600公里……没意外的话，三四天能到。”    阿崇心动，对贺川说：“怎么样？”    贺川没吭声，笑着喝了一口酒，像是默认。    阿崇对蒋逊说：“那我们包你的车怎么样？来回一趟花不了多少时间，过完春节就能回来了，你就当是旅游，我还想中途玩几个景点呢！”    “可以啊。”蒋逊爽快应下。    阿崇惊喜，但还没完。    蒋逊说：“不过他连香烟钱都能赖，我傻啊？”    贺川还是没吭声，仿佛置身事外，他又喝了一口酒。    阿崇说：“香烟钱才多少，你之前一天400我们可没赖你吧！”    “我还没验钞。”    阿崇喊：“人与人之间的信任呢！”    蒋逊笑了：“逗傻子的话。”    阿崇失望。    过了会儿，蒋逊说：“我那车跑不了这样的长途，你们到了那里可以找个向导。”    人生地不熟，再说向导哪有蒋逊好，人美车技佳脑袋瓜聪明，看起来小坏小坏的，其实性格挺好心地也不差。    吃完饭，阿崇如是对贺川说。    王潇热情过头，非要拉着他们三个，带他们去看附近被列为文化遗址的大街小巷，阿崇也兴致勃勃，几人刚刚走上西大街。    贺川看着蒋逊的背影。    王潇拄着拐杖，她也没去扶，但她步子跨得很小，一直配合着王潇。    贺川说：“小坏小坏？”这形容真挺恰当。    阿崇说：“对啊，而且你看，她连你这种脾气都能应付，性格也真的很好，是不是？”    贺川斜眼看他。    阿崇装作看不见：“更何况你欠人家100，你故意赖人账，想什么呢？人家一个小姑娘，赚钱也不容易。”    贺川哼了声，舌头顶了下腮帮。    走出西大街，王潇拦到两辆三轮车，招手让贺川和阿崇赶紧过来。    阿崇苦着脸：“坐三轮啊？”    王潇说：“很近的，用不了多少时间，这里叫不到出租车啊，而且走街串巷，坐三轮车最方便。”    附近没有其他三轮车经过，蒋逊已经坐上了其中一辆。    绿色的三轮车，顶上遮着雨篷，两边勾着两块挡风的帘子，座椅是软皮的，扶手和踩板上有铁锈，车夫穿着一件薄薄的棉外套，看起来三十多岁。    贺川踩了上去，三轮车沉了沉，他一坐下来，车内一点空间都不剩。雨篷遮着阳光，里面阴阴凉凉。    阿崇和王潇面面相觑。    王潇脸微红：“张医生，那我跟你坐一车吧。”    阿崇回过神：“好啊好啊！”    ***    三轮车平常坐两人，空间有余，现在蒋逊被挤到了一边，她往右边挪了挪，到底了，没退路。    贺川的胳膊碰着她的，大腿也碰着她的，他叉着腿坐，一派自在，根本不顾及旁人。    蒋逊说：“过去点。”    贺川笑了下，看着前方：“过不去。”    蒋逊被挤得难受，她侧了下身，边上的人坐得更宽松了。    车夫体力好，踩得飞快，远远得超过了阿崇乘得那辆车。街边的房屋大多同色，白墙黑瓦，经过一家移动营业厅，也是这样的老旧平房。    贺川说：“我怎么欠你钱了？”    说到点上了，蒋逊来了劲：“那天我在你别墅里给了你一包1916，你说晚点给钱。”    贺川问：“哪天？”    “下雪那天！”    “下雪那天？”    “还装糊涂？”    贺川认真道：“没装，真不记得了！”    蒋逊半信半疑：“那天挖笋了。”    “这我记得。”贺川笑了笑，“我还嫌热。”    蒋逊哼了声。    贺川问：“还有呢？”    “我就不信你真不记得了！”    贺川侧头看她：“我为什么都记得？”    蒋逊看向他。    贺川说：“你觉得我为什么会记得这种小事？”    蒋逊：“……”    “那天我是不是让你数钱了？我是不是问你数目有没有错？你怎么答的？”    蒋逊：“……”    贺川似笑非笑：“你记得倒挺清楚……我说的，你都记得？”    蒋逊哼了声，扭过头不理。    三轮车进了一条小巷，两边都是平房，房外有水泥堆砌的水池，自行车靠着灰扑扑的墙，脚下是青石板铺成的路，石板有破损，经过时车身轻微颠簸。    车夫速度慢下来。    贺川说：“哑巴了？”    蒋逊说：“你诚心赖账，我废什么话？”    “我就赖了呢？”    蒋逊没答。    贺川说：“记我一辈子么？”    蒋逊看着路边的风景。    贺川低着声笑：“就你这小心眼儿……”    车身抖了下，蒋逊往前面扑去，贺川把她拽回来。    车夫道歉：“不好意思啊，没注意有个坑。”    贺川说：“没事。”    前面有个小摊，摊上卖烧饼，车夫介绍：“你们要不要尝一尝，这是缸爿，咱们这儿有名的小吃，独一份的，别的地方没有！”    贺川让他停车，给了他钱，让他去买两份。    车夫很快回来，缸爿刚出炉，热乎乎的，贺川给了蒋逊一个。    蒋逊说：“刚吃过饭，不饿。”    贺川没多说，一个人吃了起来。    风很大，把缸爿吹凉了，贺川很快消灭了一个。    他问：“你价钱很便宜？多少？”    蒋逊说：“怎么，又想包车？”    贺川笑了笑：“没几个人技术比得过你？”    蒋逊哼了下。    另一只缸爿渐渐凉了，贺川突然把帘子放了下来。    车内光线骤暗。    贺川说：“我倒试试你技术有多好……包你车，怎么样？” 2k小说阅读网

 第24章


    帘子上印着小碎花的图案，有点厚度，里面似乎夹了一层棉，一放下来，严严实实地阻隔了蒋逊的视线。    看不见风景，只闻见人声。帘外的路人说着江苏话，有男有女，大声嚷小声聊，自行车经过，铃铛叮铃铃地响，还有小孩在玩游戏，嬉笑打闹，她一句都没听懂。    蒋逊闻到了缸爿的香味，还有淡淡的酒气。    他中午喝酒了。    蒋逊说：“放帘子干什么？”    “挡风。”    挡住风了，也让本来就小的空间变得更小了。蒋逊能感受到大腿外侧，隔着牛仔裤传来的热度。    她翘了个二郎腿，臀部似乎又向隔壁贴紧了。    贺川掂了下手上的缸爿，问：“怎么样，你还没回答。”    蒋逊说：“你是想包车呢，还是想试我技术？”    贺川问：“你指哪种技术？”    “你指哪种呢？”    问题被推了回来，贺川说：“你想的那种。”    “哦，这样啊。”蒋逊晃了晃腿，“那你已经试过了。”    贺川又问：“我还有没试过的？”    蒋逊一本正经：“有啊，可惜你没机会试。”    贺川笑了：“哦，这样啊。”语气似曾相识。    三轮车不知上了哪段路，底下全是坑坑洼洼，轮胎一碾，车身一颤，一路都没停，蒋逊跟着晃。    她想看看到了哪里，坐了起来，往前掀开车帘。    车轮下是条水泥路，左一个坑右一个坑，有些大坑陷得深，里面都是积水，路像坍塌了似的。    蒋逊问：“师傅，还有多久到？”    车夫说：“快了快了，前面就是了，再过一条街，拐个弯有座桥，车就不上桥了吧？走几步就到了。”他又加快速度，怕后面的人催。    贺川坐在原位，只看见侧面翘着的臀，被牛仔裤包得紧紧的。    低腰裤，因为她的姿势，后腰那里空了，露出了牛仔裤里面做装饰的黑色蕾丝花边。    外表简单，那个部位却装饰了一圈黑色蕾丝，只有摆出这种姿势时才能让旁人看见。    她腰上的皮肤很白，腰线是一道很弯的弧，腰很薄，一手就能握，那里还有一颗小小的黑痣，和蕾丝花边一样的颜色，遥遥相对着。    闷骚的裤子。    蒋逊顺手把帘子挂上去，还没碰到钩子，后背突然被股力道往后一拽，三轮车经过一个大雨坑，重重地抖了下，溅起了大片的水花。    蒋逊狠狠地摔到了贺川腿上，她低叫了一声，车内又陷入了半明半暗中。    贺川扣着她的腰，问：“我要是有机会试呢？”    蒋逊要起来：“试你个头！”    “你教我头怎么试？”贺川压着她，摸了进去，她的腰热乎乎的。    腰上的肉缩了下，蒋逊用力一挣，刚要喊车夫停车，外面传来了王潇的声音。    “蒋姐姐，你们这么慢啊！”    贺川按住她一只手：“你喊啊。”    蒋逊看了他一会儿，应道：“是你们快了。”    王潇问：“你们怎么把帘子拉起来了？”    贺川的指头进了她的后腰。    蒋逊抓住他的手：“有人怕冷！”    阿崇喊：“啊？老贺你怕冷？”    王潇问：“你叫贺先生老贺啊？”    “我心情好的时候还叫他川哥哥。”    “噗嗤——”    贺川反手抓住她的，蒋逊冷着声：“当我不敢喊？”    “你有什么不敢。”贺川说，“你敢老实这么坐着么？”    他就在她脸颊边说话，酒气全飘来了。    蒋逊冷眼看他：“待会儿你会不会说自己喝醉了？”    “你信么？”贺川的指头在她后腰轻轻刮着。    蒋逊推他，推不动。    臀部逃开，他松了按着她的手，整个包住了她的臀。    贺川说：“没机会试？嗯？”    “没机会。”    “要是有呢？”    “接着做梦。”    贺川捏了下她的臀：“真不想？”    她冷笑：“我他妈有病，倒贴你100给你试？”    贺川乐了：“还你100，你就给了？”    他把蒋逊往上提了下，体型优势，那些挣扎全是徒劳。    蒋逊也不动了，似乎真在考虑。贺川闻到她脸上淡淡的面霜味道，很好闻。    蒋逊勾住了他的脖子，直勾勾地看着他。    贺川顿了两秒，包着她的臀，又用力把她一提。    外面王潇喊了声：“这路还没修好呢，师傅，慢点儿啊！”    车子在颠簸，车在颤，车里的人也在颤。    蒋逊笑着：“你太给自己脸上贴金了。”    “是么？”贺川拉后了些，手摸了进去，“你昨晚也没睡好，有黑眼圈。”    也没睡好……    她前几天，有一回也没睡好。    “我也没睡好……热的……”    两人上半身保持着距离，下半身紧紧贴着，跟着车子颤。    蒋逊点头：“是没睡好，所以打算今天回家好好补上一觉。”    她勾着他的脖子，指头轻轻划着他颈后的皮肤，那里有根骨头，她按了按。    贺川不动了，眯眼看着她，过了半晌，他笑了声：“长途包车什么价？”    蒋逊在他骨头那儿划着圈：“一天300，油钱另算，心情好给打折。”    “给你3000，来回十天。”    “我不干。”    “为什么？”    蒋逊懒洋洋地说：“我有病啊？”    贺川笑问：“有钱也不赚？”    “赚你的钱太费力。”    “4000呢？”    蒋逊摇头，手还划在他颈后。    贺川往椅背上靠着，手也摸了回去：“5000？”    蒋逊说：“这招不管用了。”    他握上了她的腰，跟着车轻晃：“那怎么管用？”    蒋逊摸上了他的颈动脉，用力按了按，笑道：“你说呢？”    贺川没动，他看着蒋逊的眼睛，里面全是冷色，还带着些挑衅，他收回手，还顺便把她的衣服往下拉了拉。    蒋逊还按在他颈上。    贺川笑了下，把她抱到边上。    蒋逊坐回了她的位子。    车子停下来，车夫说：“到了，就是这里。”    帘子被掀开了，车内两人走了下来，车夫的神情有点异样，没敢看他们的脸，收了钱就慌忙骑走了。    车内，缸爿被挤扁了，遗忘在了座椅边缘。 2k小说阅读网

 第25章


    桥头，贺川下了三轮车问：“5000？”    蒋逊扯了扯衣摆：“我脑子进水了才干。”    贺川笑着问：“你就这么怕我？”    “你当你谁？”    “你没当我谁，那怎么不敢？”    蒋逊侧头看了看他，轻佻地笑着：“为什么非要包我的车？”    贺川也笑：“你说呢？”    蒋逊没回。    前面是座石拱桥，桥洞两边堆着积雪，河水潺潺，波光粼粼。    今天是个好天气。    王潇拄拐走得慢，阿崇和她相谈甚欢，陪她慢慢走着。蒋逊到了桥尾，那两人还在桥头。    “他在泡妞，过10分钟他们还下不了桥。”贺川的声音在她身后响起。    果然，那两人到了桥中央就不动了，阿崇搀着王潇的胳膊，指着河面跟她说着什么，王潇眉飞色舞地回应着，瞟也没瞟过贺川。    她也太没原则了……    蒋逊等着没动。    河滩边上有妇人在洗涮床单，熟练地甩着水，拍着被面，肥皂泡沫顺水而下，渐渐地就没了踪影，贺川靠着一棵树，视线投向远处，树叶斑驳的影子落在他脸上。    蒋逊瞥了他一眼。    傻等在这里跟白痴似的，她转身自个儿逛去了。    岸边是一排店铺，有一队小旅行团刚好走到这里，十名游客，一个导游，导游说：“这里的建筑都是晚清风格的，前面就是李氏宗祠，这条街在以前是最热闹的，花行、药店、瓷器铺子、成衣店，还有卖水烟的，都在这儿，哦，还有酒坊和糖坊，刘氏糖坊里的龙须糖手艺不一般，大家可以买点尝尝。”    蒋逊跟了进去，一眼就看见柜台上的招牌龙须糖，白白的，丝丝的，10粒一份，用透明的塑料盒装着。    店员招呼她：“小姐，买糖吗？”    蒋逊问：“怎么卖？”    “没馅的9块，有馅的18。”    蒋逊说：“你这里的龙须糖是我见过最贵的啊。”    店员笑道：“我们这里的味道不一样，可好吃了。”    “我也没吃到过难吃的龙须糖。”    店员干笑一声。    “这东西能试吃么？”后面一个男人问。    店员殷勤道：“能啊能啊。”她从后头拿出一盒开封的龙须糖，里面还剩6颗。    贺川拿起一颗，这糖不小，白花花的，带着丝，还有白色粉末。他吃进嘴里，慢慢嚼了几下。    甜味不重，不软不硬，不粘牙。    贺川说：“有馅儿的呢？”    店员又殷勤的拿出一盒，里面有8颗。    贺川把盒子推到蒋逊跟前，拿起一颗吃了，说：“尝尝。”    蒋逊没拒绝，拿起一颗尝了，里面有花生。    塞点花生价格就翻倍，赚钱真容易，下回她在车上插两束野花，收费能不能也翻一番？    贺川问：“哪种好吃？”    蒋逊说：“没馅的还没尝。”    贺川把没馅的那盒推给她。    蒋逊又尝了一颗，龙须糖塞满了嘴，她使劲嚼着，低垂着眼，腮帮子都鼓了起来，也不知尝出了什么。    蒋逊说：“没馅的5块，有馅的10块，跟你拿四盒。”    店员说：“卖不来的。”    蒋逊说：“我不是游客。”别想宰她。    “真不行啊。”    贺川已经在吃第4颗龙须糖，说：“这东西味道不怎么样。    不怎么样你还不停吃啊，店员的心在滴血，想把糖收回去，又下不了手。    蒋逊顺手拿起一颗带馅儿的吃了，说：“太贵了，那算了。”    转身要走，店员叫住她：“哎——好吧好吧，卖你了。”    蒋逊拿上四盒龙须糖，心满意足地走了，走了几步拆开一盒，吃了一颗，是带馅儿的。    贺川也顺了一颗进嘴里，指着前面挂着“李氏宗祠”牌子的方向，说：“去那儿。”    两人往那里走去，好像刚才在三轮车里，他没摸她，她也没摸他，和谐的很。    过了指示牌，走出几百米，看见一个破破烂烂的大门，门上瓦沿，瓦下经过几条电线，左边灰扑扑的墙壁上钉着块深红色的牌子：    省文物保护单位    李氏宗祠    ……    蒋逊默默地看了会儿大门，贺川说：“看起来比明霞山的别墅更饱经沧桑。”    那是，这宗祠破的啊……    宗祠后面有条巷子，巷子又窄又深，两边墙灰脱落，露出了里面的砖块，墙上方钉着生锈的电表盒，墙角全是杂草和雪堆，还有一根电线杆挤在那里。    统统都是深棕色的木条门，有些上面还贴着红纸和对联，一股陈旧的气息扑面而来，一扇门前还挂着块蓝色的牌子：    清代老宅    下面一串冗长的解说。    整条巷子清清冷冷。    走了几步，蒋逊随口问：“你想干什么？”    贺川扬了下眉，明知故问：“什么？”    蒋逊挑破：“你找错了人，我不玩一夜情。”    贺川笑着：“我说要玩儿一夜情了？”    蒋逊看了他一会儿，到他跟前，仰着头：“你不想？”    她上嘴唇沾到了白色粉末，就在正中的位置，那里翘了个尖儿。贺川抬起手，食指帮她抹了粉末，脸上很认真：“我就想包车，你还想什么了？”    他手没离开，蒋逊也没躲，说话的时候，带着他的指头：“包车走2600公里？那是自驾游。”    贺川轻轻抹着：“说了，旅游过年，也花不了多少时间，省的到那儿租车找向导，还不一定顺心。”    蒋逊笑问：“我顺心了？”    “不顺。”贺川笑着，“路上解闷。”    蒋逊哼了声，侧了下头，躲开他的手。    贺川没让，他捏住了她的下巴，看了她几秒，低着声：“你不想？”    “不想。”    “知道我问你什么不想？”    “哪个都不想。”    “嗬——”贺川笑了声，“没说真话……你怕我摸你……怕让我试了……”    “你没那能耐。”蒋逊面不改色。    “比比定力？”    “激将呢？”    “你不吃亏。”贺川摸到了她耳后，“不是爱钱么，都能抱着钱跳窗，怎么到了我这儿，连钱都不爱了？”    “爱不起啊，我还倒贴着100呢！”    还想着这个呢，贺川差点破功。    蒋逊说：“更何况我脑子进水，陪你玩儿这个？”她一把抓着耳朵后面那只手，用力掰开，下了狠劲，贺川真有点疼。    贺川松开她，轻蔑地说：“怕什么，10天5000，又不强|奸你。”    蒋逊：“……”    “你给个理由，不是怕我强|奸你，怎么会推了那么好的差事？”    蒋逊：“……”    “还是你怕自己把持不住？”    蒋逊：“……”    贺川了然：“原来是这样……”    一队旅行团过来了，十名游客，一个导游，还是那队人，导游没看见他们，背对着小巷口玩笑地说：“……就是这里了，巷子深，房子多，平常根本没人，经常能看见男女往这儿偷情。”    “打野战啊？”    “有屋子呢！”    “呀，有人！”    蒋逊：“……”    贺川：“……”    ***    阿崇和王潇聊得忘乎所以，过了好半天才想起丢了两个大活人。    阿崇打电话给贺川：“人在哪呢？我来接你们。”    贺川说：“旅馆。”    阿崇喊：“怎么跑旅馆了？”    “明天出发，不用准备？”    “我还没订机票啊！”    “包车。”    “我去哪儿找车啊！”    “等你找着车，黄花菜都凉了！”    阿崇仔细琢磨了一会儿，突然叫起来。    王潇吓了一跳：“怎么了？”    阿崇笑得幸灾乐祸：“没事没事，我等着看大戏！”    ***    蒋逊答应了包车，10天5000，不是个小数目，给谁开不是开，春节期间又做不成什么生意，等回来了，刚好春节也过去了，她继续赚钱。    这趟出门她只背了一个双肩包，里面一套睡衣、牙刷牙膏、手机、充电器、钱包、一套后备的保暖内衣，牛皮纸袋，还有昨天换下来的内裤，没了。    东西少，缺什么也可以路上买，花不了几个钱。这车动力也好，她忽悠阿崇不能跑长途，也只有阿崇才相信，那个姓贺的根本懒得理。    不过这车有点小毛病，修车要花钱……    蒋逊把牛皮纸袋封紧了，决定这10天碰都不去碰。    回到西大街的饭店，她和王潇表姐打了一个招呼，把车开到了贺川住的旅馆。旅馆就在附近，两层楼，很小的一家，房间不多，内部装修还算干净。    只是旅馆和别墅的落差太大，蒋逊有点没想到。    她在贺川隔壁开了一间房，记贺川账上。    进到房间，她开了客房的电脑查地图，木喀这地方她听都没听说过，看了大致的路线和经过的几条高速，她心中有了数。    研究完，她给丽人饭店去了一个电话，告诉那边她有个长途生意，那边说：“对了蒋姐，徐泾松叫人来了一趟，要找王小姐，他还叫人问起你了。”    蒋逊说：“不用搭理他，他脑震荡了。”    那边被逗笑了。    门外传来阿崇的声音：“老贺，你真包了那小心眼子？她怎么会给你包？”后面声音轻了，等外面关了门，一点儿声都没了。    蒋逊盯了一会儿门，咬了下唇，轻哼一声。    ***    早7点，天蒙蒙亮，两间相邻的房几乎同时打开了门。    贺川打量了一下蒋逊，白衣牛仔裤，白球鞋，她一定没带外套，这身打扮看来会相伴10天。    贺川说：“去吃早饭。”    蒋逊问：“阿虫呢？”    “不用管他。”    百米外有一家早餐店，卖米粉和缸爿，贺川叫了一碗雪菜肉丝米粉，一碗大排米粉，又叫了四个缸爿。    早饭端上来了，蒋逊要了大排米粉，一口下去，先咬了小半块肉，贺川看了她一会儿，才端过雪菜肉丝的，用筷子拨了拨细细小小的肉，笑了笑，大口吃了起来，顺手把一个缸爿递给蒋逊。这回蒋逊没拒绝，吃一口肉，咬一口缸爿，吃完了，剩下小半块缸爿和半碗米粉。    大排啃得干干净净，米粉只是勉强动了几筷。    她挺挑食，贺川刚发现。    贺川问：“吃完了？”    “嗯。”    他看了眼剩下的半碗米粉，没说什么，付了钱走人。    两人上车等阿崇，贺川坐在副驾，抽着饭后烟，蒋逊把窗户全都打开。    贺川夹着烟指了下：“你卖烟，还闻不惯？”    蒋逊说：“大早上的，谁刚起床就去闻香烟？”    贺川笑着：“那你得好好习惯习惯，我事后爱抽烟。”    蒋逊：“……”    贺川加了一句：“哦，我指饭后烟。”    他心情愉快，过了会儿问：“你会不会抽？”    蒋逊说：“会啊。”    贺川说：“没见你抽过。”    蒋逊说：“平常不抽，我只抽事后烟。”    贺川看向她。    蒋逊笑着：“放心，没机会在你跟前抽。”    贺川眯了眯，猛吸了一口：“男人早上不经撩。”    蒋逊说：“我撩你了？”    “我只是提醒你。”贺川把烟灰弹出窗外，“不是不想么？不想就别撩。”    蒋逊笑了笑，扭头看窗外。    她没系围巾，脖子修长，贺川盯着那里看，他有点燥。    起太早了，还没醒呢。    阿崇的声音遥遥传来：“我来了我来了！”    他拖着两只行李箱，拉开车门一屁股坐了下去，往前面抛了两个塑料袋，里面装着金黄色的饺子。    阿崇说：“这是火饺，油炸的，味道一级棒，赶紧尝尝！”    没人吃，一个要开车，一个还燥着。    车子穿过古朴的街道，进入了高楼大厦间，没多久上了高速。    没到除夕，高速还收费，车流很少。    太阳一点一点地攀升，金色的阳光落在路牌上。    车上很安静，后面的阿崇在补觉，副驾的贺川在燥，蒋逊想，她真是脑子进水了……    她不认识他，只知道他叫贺川。    他也不认识她，只知道她叫蒋逊。    10天后，他们桥归桥路归路，各走各方。    现在，木喀，2600公里之外，他们同行，一路向西。    蒋逊 2k小说阅读网

 第26章


    高速路上，只有匆匆车流。    蒋逊开得很稳，车里又暖和，后面的阿崇已经睡熟了。    贺川看了一眼时间，已经开了3个小时，他说：“服务区吃饭？”    蒋逊说：“可以。”    贺川拿出手机查找了一下，下一个服务区还有点距离。    火饺已经凉透了，贺川拆开塑料袋，从里面拿出一只。    油腻腻的，不知是放太久变了味，还是本来就这个味道。贺川问：“饿不饿？”    蒋逊实话实说：“饿了。”    贺川笑了笑，他客气一问，她倒是老实。    贺川递去一只火饺：“吃一个？”他根本不诚心，手离蒋逊半尺远。    蒋逊说：“心领了。”    贺川把火饺扔自己嘴里，又吃了两只，才把塑料袋打了一个结，往后面扔去，刚好砸到阿崇脸上。    阿崇半梦半醒地摸了把脸，摸到一手油，他登时醒了过来：“干什么干什么！”    贺川说：“准备吃饭。”    “哦，你就不能温柔点儿叫我？”阿崇顺手拿了一只火饺出来，“你们怎么不吃？唔……凉了不好吃。我们上哪儿吃饭？”    蒋逊说：“服务区。”    阿崇问：“你一天能开多久车？”    蒋逊说：“开三四个小时休息一会儿，到晚上没问题。”    阿崇算了算时间：“那咱们今天晚上是不是能去哪里玩一趟？反正你一天能跑三分之一的路！”    蒋逊看了眼后视镜里一脸期待的阿崇，又瞟了下贺川，问：“你怎么说？”    她在问贺川。    贺川冲后面那位说：“自己去报旅行团。”    阿崇撒娇：“川川——”    蒋逊没忍住，笑喷了，幸好她定力强，没把方向盘打偏。    贺川也没脸黑，他侧头看向眉眼都带笑的蒋逊，指了指她问：“你叫她什么？”    阿崇不要脸地说：“蒋姐姐——”    贺川满意了。    蒋逊起了一层鸡皮疙瘩：“你跟王潇感情倒挺好。”    阿崇说：“救命之恩以身相许，不过我没要。”    他也不闹了，把剩下几个火饺全吃完，刚好到了服务区。    午饭时间，服务区的车位上停满了车，蒋逊好不容易找到一个合适的车位。    里面有不少餐厅，阿崇直奔一家面馆。面馆里的面条没几个品种，一锅锅的面汤摆成了一排，面条熟了，往上面浇一勺面汤，简简单单，没技术含量。    阿崇又跑到隔壁的快餐店，柜台上摆的都是成品，一小碟蛋蒸肉20元，三口就能吃完。    阿崇交战了一会儿，回头找人商量，这才发现那两人不见了。    隔壁的面馆里，贺川点了两碗仔排面，面里多加了两根鸡腿，又要了一份扬州炒饭。    蒋逊拿来了筷子和汤勺，面条和炒饭也已经端上了桌。面条一样，她不用挑，端走吃了几口，面没入味。    她也没讲究，毕竟饿了，转眼就吃了小半碗，对面的贺川已经干掉了一碗面，开始吃炒饭。    阿崇终于找了过来，看那两人香喷喷地吃着，指责他们：“没人性！”    贺川说：“吃完就走，不等人。”    阿崇赶紧跑去买了一碗面。    “贺川？”声音从附近传来。    贺川正吃着炒饭，朝前面望去，蒋逊也回了头。    一个看起来四十多岁的男人朝他们走了过来，“真是你啊！”    贺川笑着站起来，和来人交掌握了下：“高大哥，你怎么在这儿？”    “我来服务区跑采访！”对方很兴奋，“这都多少年没见了，没想到能在这儿碰上你，刚差点没敢认！”    贺川说：“得有快十年了！”    “还真是！”    阿崇端着面过来了，看见一个陌生人，问：“贺川，你朋友啊？”    贺川说：“来，我介绍下，张崇，我朋友。”又对阿崇说，“高安高记者。”    阿崇一本正经地和对方握手：“幸会幸会，高记者！”    高安笑道：“跟着贺川叫我高大哥就行。”他又看向蒋逊。    贺川说：“蒋逊。”没给她安什么身份。    高安没多问：“你好你好。”    蒋逊应道：“你好。”    采访车的几个同事另找了桌子，高安坐到了这边，同贺川叙旧。    “当年你可才20出头，大小伙子眨眼就变了样！”    贺川说：“老了。”    高安说：“你30多岁就叫老，我成什么了？”    贺川问“你现在在哪儿干？”    高安说：“换了个地方，电视台也不干了，去了报社，还跟以前一样，成天往外跑。这不，这两天要过来暗访服务区。”    阿崇好奇：“暗访服务区什么？”    高安说：“收费和安保。”他又问贺川，“你怎么跑这儿了？”    贺川说：“去趟木喀。”    “哟，这老远的，大过年的你跑那儿干什么？”    贺川说：“还记不记得王云山？”    “王云山？”高安一愣，一时没说话。    蒋逊还在吃面，看了眼高安。    四十来岁的男人，黑黑瘦瘦，戴着一副眼镜，很普通。    贺川递了根烟过去，给高安点上。    高安抽了一口，回过神了，问：“他跑木喀去了？你找他想干什么？”    贺川说：“还能干什么。”    高安想了想：“他可是跟姓徐的那边一路的，当年他能昧着良心帮他们，现在你找了他有什么用？”    贺川也抽上了烟：“有用，他肯定留了一手。”    高安沉思了一会儿：“这都过去多少年了，何必，你看看你现在，穿着名牌，肯定混得不差，干嘛趟这趟浑水。”    贺川笑着说：“我想不开。”    高安沉默了一会儿，抽完了半根烟，也笑了，摇摇头说：“真是想不开。”    饭后两人告别，也没互留联系方式，走前高安说了一句：“少抽点儿烟，你现在怎么抽上黄鹤楼了？”    贺川说：“没别的可抽，将就将就。”    “这还将就呢？100一包，果然是财主！走了！”    回到车里，阿崇玩了一会儿手机，玩着玩着又犯困，睡死了过去。    下午阳光正好，洒进车中，暖融融的，让人昏昏欲睡。    开车的人总习惯放个歌，贺川还记得第一天去明霞山的路上，车里飘着曲子，他那时盯了蒋逊一路，没留意听。    贺川问：“有歌么？”    蒋逊说：“有。”她顺手放了歌。    “你爱听这种歌？”    “不爱。”曲子很劲爆，蒋逊把音量调小了，“开车的时候可以防瞌睡。”    “你一直干这个？”    “开车？”    “嗯。”    蒋逊回答：“对啊，我专跑明霞山的线路。”    “跑了几年了？”    “两年。”    贺川记得阿崇向丽人饭店的员工打听过，蒋逊回来两年了。    他没问她两年前是做什么的。    “你那家杂货店呢？”    蒋逊说：“我妈开的。”    贺川没再问。    蒋逊的瞌睡虫被赶跑了，她随口说：“那位高记者不像跟你一路的。”    贺川看了她一眼：“不像跟我一路？什么样的像跟我一路了？”    蒋逊道：“我在没话找话。”    贺川笑着：“困了？”他看着前面的路，漫不经心地说，“那会儿我才二十来岁，他都当了十多年记者了。”两人当然不是一路的。    阿崇在后面睡觉，两人在前面不咸不淡地聊着，后面的人睡醒了，天都已经黑了。    阿崇哑着嗓子：“怎么这么晚了？”    蒋逊问：“你们想好，想在哪里过夜，是下高速还是在服务区？”    阿崇问：“服务区有酒店？”    蒋逊说：“差不多。”    贺川问：“你住过？”    蒋逊说：“没。但大点的服务区能住人。”    贺川想了想：“明天除夕，估计车多了。别下高速了，前面服务区要是能住，先在这儿住一晚。”    蒋逊中午查过，前面就有一个大点儿的服务区，她加了点速度。    贺川问：“累了？”    蒋逊很老实：“嗯。”    贺川说：“明天7点出发，晚上早点找地方。”    阿崇说：“照我们这个速度，要不了三天就能到木喀吧？”    蒋逊凉凉一句：“你当我铁打的？”    很快到了下一个服务区，阿崇把行李拎下来。    蒋逊最后下车，背上背包，检查了一下车门和窗户，见贺川站在路灯边上叼着根烟，眼睛盯着她动也不动，说：“干吗呢，走啊！”    贺川拿下烟，问：“带衣服了吗？”    蒋逊奇怪：“没。”    “裤子呢？”    “没。”    贺川低了下头，又问：“前面多久下高速？”    蒋逊说：“怎么？”    贺川抬眸看她，吸了口烟，笑着说：“我怕你失血过多。” 2k小说阅读网

 第27章


    蒋逊的例假向来不规律，看过医生，说辞都千篇一律，有一阵她每天都喝中药吃红枣，结果没多大用，最后有个医生说她这是精神压抑造成的，她干脆放弃治疗了。    反正不影响健康，平常照样吃喝。    只是她没料到今天姨妈提前造访，还是在这个男人跟前。她开了一天车，竟然没一点感觉。    蒋逊面不改色，低头按手机：“你先进去。”    贺川说：“不下高速？这里可没裤子卖。”    蒋逊查好了地图，说：“太远了，不下。”    住在服务区本来就为了节省时间，临时去下个高速出口，绕半天路，还不知道那边是什么鬼地方，第二天又要导航找路，费时费力。    贺川看着她：“你是不是女人？”    蒋逊放好手机，本想说“你没验过么”，想到贺川让她别撩他，她改口：“干你什么事？”    贺川看了她两秒，转身走了。    蒋逊在原地站了一会儿，闪到了车子后面。    后面是绿化带，没有人，但光线也暗，没前面亮。她扭头看自己屁股，看不清，又把屁股上的布料往外扯了下，果真看见了深红色的一块，印记明显，但这块的位置偏下……    那男人刚才眼睛盯哪儿呢！    “看见了？看不见我帮你指。”    蒋逊眼一瞪，转过身。    贺川正靠在边上一辆车的车头，戏谑道：“嗯？”    蒋逊让自己冷静：“你还能再变态点么！”    贺川说：“你当我专程回头看你撅屁股？”他走到垃圾箱边上，把烟头往框上碾了几下，朝箱里一扔，又看向蒋逊。    他只是不乱丢烟头。    蒋逊磨了磨牙，把衣服下摆往下扯，衣服太短。她又把双肩包的背带放下来些，刚好挡住屁股。    贺川看着她，想了一会儿，明白了，笑道：“别瞎想，我刚才纯粹不小心瞟到。”    蒋逊不想继续跟一个男人讨论这个话题，她往服务区超市去了。    服务区超市很小，卫生巾摆在最里面，蒋逊迅速拿了几包跑去结账，看见尼龙绳，又顺手拿了一捅，有人跟她同时放下了一堆东西。    毛巾、牙刷、矿泉水、桶装方便面。    贺川说：“一起算。”    蒋逊愣了下，收银员已经扫完了东西，说：“189块5。”    蒋逊等着贺川付钱，贺川没动静，收银员看看这个，又看看那个。    贺川说：“我现金用完了。”    蒋逊看向他。    “阿崇那儿有，回头给你。”    蒋逊来气：“没钱就别买。”    “你没钱？”    “你买东西让我掏钱？”    贺川说：“我让你请了么？”瞟了下卫生巾，“你倒是想让我请啊？”    蒋逊说：“你给我记着！”她翻出钱包，看了下收银小票，“你这价钱没扫错？”    收银员说：“没错啊。”    她算是明白那位高记者暗访的原因了，蒋逊抽掉两包卫生巾，打算明天下了高速找超市另买。    贺川看着她，没话说了。    阿崇已经开好三间房，全都相邻。房间很小，装修设施都很简陋，还有一股味道。蒋逊进了房间开窗透气，窗外刚好能看见停车的地方，难怪气味这么大。    她把空调开足了，去浴室洗了裤子，把尼龙绳拆了，一头拴在窗棱上，一头吊在客房衣架上，将换洗下来的衣服裤子统统晾了上去，正对着空调暖风吹，一个晚上就能干。    忙完这些事，已经凌晨1点了，蒋逊这才觉得腰酸背痛，正准备睡觉，外头有人敲了两下门。    蒋逊问：“谁？”    “我。”    蒋逊顿了一会儿，问：“有事？”    “还钱。”    蒋逊披上羽绒衣，走去开门。    门只开一半，她没打算让对方进来。    贺川撑着墙壁，见她穿着睡衣，披着羽绒服，拉链一直拉到了脖子，笑着：“还没睡？”    蒋逊嘲讽：“我睡了你还敲门？”    贺川说：“敲啊，欠着你钱，我睡不着。”    蒋逊伸手：“钱拿来。”    贺川没给：“借我点儿绳子。”    “什么绳子？”    “尼龙绳。”    “你要绳子干吗？”    贺川说：“你干什么我干什么。”    蒋逊进屋拿绳子，贺川推了门跟进来。    客房全都一个样，双人床，两边过道只容一个人过，卫生间在窗户边上，老款电视机没人用。    唯一不一样的，就是这间房里拴着一根尼龙绳，上面挂着牛仔裤、棉毛衫、胸罩、内裤。    胸罩和内裤是一套的，黑色光面，款式极简单，罩杯不小，平常穿着羽绒衣倒看不出来，那晚在白通镇，她睡衣扣子开了两颗，他倒是看得清清楚楚。    蒋逊说：“谁让你进来的！”    贺川坐到了临门的床上：“快点儿拿！”    蒋逊把尼龙绳抛给他，红色的绳子挂了一长条，在半空中飘着，最后落到地上。    贺川接住，把尼龙绳绕起来，说：“剪刀。”    蒋逊又抛去一个指甲钳，贺川又接稳了。    指甲钳款式比较大，他问：“这是剪脚趾甲的？”    “啊。”蒋逊靠着电视机柜，笑着，“将就着用吧。”    贺川笑了笑，没吭声。他把尼龙绳往手上绕，看了眼挂在半空中的“晾衣绳”，问：“多长？”    “你自己不会看？”    “看不出。”    “你整个拿回房间。”    “那我不是又得还一趟？”贺川看向蒋逊，“你让我几点来敲你门？”    蒋逊说：“这送你了，不是还钱吗，钱呢？”    贺川拿出钱包，问：“多少？”    蒋逊说：“加上之前的100，一共238块3毛。”    贺川给了300，蒋逊去拿，他拽着，她没抽出。    贺川说：“找钱。”    蒋逊翻了个白眼，去拿钱包。    双肩包放在靠窗的椅子上，她走过去，贺川跟过来。    前面是“晾衣绳”，高度正对着贺川的鼻子，椅子在绳的另一边，他站在这一边，中间隔了一只胸罩。    他低了下头，走到椅子跟前。    蒋逊看了他一会儿，说：“你这么急着想找钱？”    贺川说：“不急，我来看看风景。”    空间小，两人贴得很近。贺川还没洗过澡，身上有烟味，蒋逊用的是客房的沐浴露，味道很淡，不靠近闻不到，靠近了，一丝丝全钻进贺川鼻里。    蒋逊捧着一堆零钱递过去。    300元，要找61块7，蒋逊钱包里只有200，买了东西，只剩30多了，零钱包里硬币还有剩，都被她倒出来了，但一看就知道不够。    蒋逊说：“不够，记账上，反正你还要给我5000。”    贺川说：“我数数。”    他就着她的手心，一个个的数。指头点过一个，往边上一推，再点一个，再一推，蒋逊手小，掌心有肉，泛着淡粉色，手指修长，指头的皮肤有点皱，她刚洗过衣服，在水里泡久了。    蒋逊说：“数数好玩吗？”    “一般。”    “数清楚了？”    “急什么。”贺川不咸不淡地。    蒋逊一笑，手一抓，把钱拢在手心里，伸进了贺川的大衣口袋。    他口袋里放着打火机。    蒋逊松开手，硬币都落了进去，她往外撤，却动不了了。    贺川隔着口袋按住她。    毛呢的布料，不薄不厚，能摸到她的手骨，贺川用力捏了捏，说：“让你别撩。”    蒋逊说：“谁撩谁了？”    贺川笑着：“被撩到了？”    “没。”    贺川隔着布，握她的手：“那怎么说谁撩谁？”    蒋逊轻声：“撩你又怎么了？”    贺川低着头：“以为我不敢把你怎么样？”    蒋逊说：“你这会儿不敢……”    贺川收紧她的腰，蒋逊吃痛，闷哼了声。贺川说：“你试试我敢不敢。”    “你不敢。”    贺川另只手伸进口袋里，握住了她的，手边上是硬币，冷冰冰的硬币，这会儿已经被捂热了。    蒋逊用力捏着他的手指，抬起头，正要说话，眼角突然闪过一道强光。    外面突然响起一阵阵人声，敲锣打鼓似的，车灯、手电，照亮了半片天。 2k小说阅读网

 第28章


    “在那边——”    “抓住他——”    “快快，那里——”    “别让他们上车——”    尖锐的警报声响起。    烟的味道，沐浴露的味道，也渐渐消散。    贺川和蒋逊对视一眼，同时撤了手。    边上就是窗，贺川推开，尼龙绳跟着晃，蒋逊稳住绳子，朝窗外看去。    窗户很小，距离又远，看得并不是很清楚。停车场灯光大亮，几个人零零散散地从不同的方向跑过去，到了一部部车子边上检查着，应该是车主。    还有五六个人一窝蜂地挡在一辆车前，那辆车要冲过去，边上站着一个人要抢方向盘。    车主当中有人喊：“我车玻璃碎了！”    “我也是，别让他们跑了！”    蒋逊扒着窗户，又看了两眼：“我车也在那个位置！”    贺川说：“下去看看。”    蒋逊点点头。    隔壁的阿崇也听到了动静，刚打开房门，就见贺川从蒋逊房里出来，他问：“外面怎么回事？”    贺川说：“不知道。”    他们脚步快，阿崇好奇，也跟了上去。    停车场乱成一锅粥。服务区店铺的员工、路人、车主，男男女女把这片围得水泄不通，有人对着车拍照，有人在报警。    抢方向盘那人不让车开走，驾驶座上的男人猛地推开了车门，胳膊一挥，把他甩地上了。    男人抬脚准备弃车逃跑。    没跑几步，他后领一紧，拳头往后挥去，砸到了来人额角，对方用力拧他手腕，他手肘撞过去，和来人扭打起来。    两人都是大块头，不好对付，都挨了彼此拳头。    不知哪个女人喊了声：“都傻了啊，快帮忙啊！”    大家反应过来，一拥而上去帮手，人多力量大，终于把人制伏了。    高安刚才被甩在地上，撞到了胳膊肘，他扶着胳膊挤进人群，笑道：“好小子，有两下子！”    贺川喘了两口气，掸了掸衣服上的灰，说：“你也行啊，第一个往上冲。”    “冲什么，还不是被人甩地上了。”方向盘没抢到，还吃了一嘴灰。    阿崇挤进来了，见到高安，惊喜道：“高大哥，这什么缘分啊，又碰上了！”    高安笑着：“谁说不是。”    阿崇看了看被人抓着的男人，大块头，酒糟鼻，贼眉鼠眼的，“这怎么回事儿啊？”    高安说：“小偷，专门在服务区摸车的，撬得了门直接撬，撬不开就砸玻璃，事情出了好几回，我们今晚上想着过来碰碰运气，谁知道还真给撞上了。”他又问，“哎，你们车呢，没事儿吧？”    贺川扫了扫周围，没见到人，他走了几步，才在停车位见到蒋逊。    蒋逊站在一堆碎玻璃前，抱着胳膊看着自己的车。    “被砸了？”    蒋逊说：“没。”她指指边上那辆车，“那车前窗玻璃碎了。”    贺川问：“傻站这儿干什么？”    蒋逊扬了下下巴：“那边那辆被撬了门。”    贺川站到她边上，看了看车窗，完好无损，车门应该也没被撬，他把视线落到蒋逊脸上。    蒋逊说：“他们略过了我的车……”什么意思！    贺川笑了：“你车难度大，太挑战人！”    蒋逊看向他：“你这是安慰我？”    “你没被贼盯上，还要求安慰？”    蒋逊哼了声。    那边高安和阿崇过来了。    高安问：“没事儿吧？”    蒋逊说：“没事。”    “没事儿就好。”高安看了眼蒋逊穿着的睡裤，很快收回视线，拍了拍贺川肩膀，“我明天回去，要过金口，你知不知道妍溪在那儿？”    贺川往前一步，挡了下蒋逊，说：“知道。”    阿崇喊：“对啊，差点儿忘了妍溪现在呆在金口呢！”    高安问他：“你也认识妍溪？”    “认识啊，有几回妍溪过来，还是我去接的，这么一算，也有快三年没见了。”    高安说：“我也是去年做采访的时候碰到了她，你说巧不巧，她下乡给学校送物资，我刚巧去那儿做灾后的采访。”    贺川摸出烟盒，递了根烟过去，高安夹在了耳朵上。    他叼着烟点上，问：“她还干社工呢？”    “干着呢。”    阿崇说：“妍溪这得多大岁数了，三十二了吧？我记得比贺川小一岁吧，还跟着东奔西跑扶贫呢？”    “没错，过了年整三十二了，她那是终生事业。”高安看着贺川，“要不要顺道去看看她？”    贺川说：“看她干什么。”    “明天除夕，你打算一整天都在路上？反正跟木喀一个方向，没绕多少路，我给她打个电话，让她准备菜，咱们几个都孤家寡人，好好过个年！”    阿崇赞同：“是啊，我还没去过金口呢，谁大除夕的还赶路啊，跟妍溪聚一聚吧！”    贺川没说话。    白天吃饭的时候，高安已经知道蒋逊是他们的司机，倒没料到这么漂亮的姑娘能干这种男人活，他看了看蒋逊，说：“这还有一个小姑娘呢，你们不过年，也得让人家歇口气。”    蒋逊抱着双臂，侧靠着车门，听对方提到自己，她开口：“我没事。”    贺川侧头看她，笑了声：“男人都不如她。”    蒋逊白他一眼。    贺川没答应，按照原计划，明天继续上路去木喀。高安还要处理善后，没跟他们多聊。    三人回房间，阿崇和贺川走在前面，蒋逊离他们几米远。    阿崇还在游说贺川去金口，贺川不搭理他，等阿崇进了房间，耳根清净了，贺川站在自己房门口等了一会儿。    蒋逊慢悠悠地走过来：“有事？”    贺川烟还没抽完，他弹着烟灰说：“你刚在下面嚷什么。”    “嗯？”    贺川说：“下回不用嚷，我揍人不用人帮。”    蒋逊明白了，她笑着：“你回去照照镜子，看看谁揍谁。”    贺川眯了下眼，等蒋逊进了房间，他才回房。    已经过了两点，他脱了衣服去浴室洗澡，经过镜子时他停住脚。    镜子里，他光着身子，肩宽腰窄，肌肉结实，脸廓硬朗，耳钉闪着光。    额头一道红印，眼尾有点肿，脖子上有灰。    想到蒋逊最后那一笑，贺川动了动脸上的肌肉，站了好一会儿，他笑哼了声。    第二天，蒋逊起得迟了，肚子有点不适，浑身没劲。    衣服全干了，她换上衣服，收拾好背包，去敲了阿崇的门，没人应。她又去敲贺川的，门很快就开了。    贺川穿着裤子，拿着件衣服正准备穿，上半身光着。    他见是蒋逊，手上没动，下巴指了下房里，说：“坐会儿？”    蒋逊说：“不是7点么？”    “你睡过头了。”    说的好像他没睡过头似的。    蒋逊说：“抓紧时间啊，今天下午路上肯定堵车。”    “急什么。”贺川把衣服套上，一抬胳膊，腰身和肌肉都绷了一下。    他没八块肌，不是那种野蛮的身材，但他上宽下窄，极其匀称，身上的线条一勾一划，绷出肌肉，小腹过肚脐的那一条线上有短绒毛发，接近古铜的肤色，从上到下无一不性感。    蒋逊的视线从他的锁骨一直落到他的小腹。    贺川大大方方给她看。    衣服套上了，遮住了他的肌肉。    贺川的手撑着门框，看着蒋逊笑：“看什么呢？”    蒋逊面不改色：“动作快点，我去车上等着。”    她说完就走，贺川等她背影消失了，才笑了声，去隔壁踹阿崇的房门。    ***    高安跟同事打完招呼，准备开车走人，没几步就见蒋逊啃着包子过来了，他笑着上前：“怎么就你一个，贺川他们呢？”    蒋逊说：“快下来了。你要走了啊？”    “是啊，跟你们同路，我金口那儿下。”    蒋逊打开了车门，把双肩包扔到了后面。    高安说：“看不出来你一个小姑娘还能干这个。”    蒋逊说：“混口饭吃罢了。”    “你这年纪和模样，随便找家公司做个文员也不错。”高安好奇，“你开车多久了？”    蒋逊问：“你是问我开了多久的车，还是干这行多久了？”    高安笑着：“两个都是。”    蒋逊吃着包子回答：“到年龄拿驾照的时候我就开始开车了，这行刚干了两年。”    “哟，这么说你还至少开了四五年车了？”    蒋逊说：“不止。”    高安看了看她：“你才二十几啊，别是驾龄快赶上我了。”    蒋逊笑着：“二十好几了，赶不上你。”    那边贺川和阿崇过来了，见到高安，跟他打了个招呼，算是道别。    两边人上了车，高安让蒋逊先走，他这是让着小姑娘。    蒋逊没客气，先上了路。    贺川和阿崇在车里吃早饭，吃的是煎饺和炸油饼，车里一股油味，蒋逊闻得不舒服。    阿崇问：“我们今晚能到哪里？除夕啊今天是除夕啊！”    贺川说：“啰啰嗦嗦。”    阿崇说：“我查过路了，金口不远，我们就耽误一天怎么样？不差这一天啊！”他拍蒋逊肩膀，“你说怎么样，你才是开车的，想往哪儿开就往哪儿开。”    蒋逊说：“随便，你们自己商量。”    她没什么精神，声音恹恹的，贺川看了她一眼，把最后一口炸油饼吃了。    到了前面一个紧急停车带，贺川突然说：“停车。”    蒋逊皱眉：“怎么？”    “让你停就停！”    蒋逊没多问，把车停了过去。    贺川解了安全带，说：“下车。”    蒋逊糊里糊涂的没动。    贺川开了驾驶室的门，见她没反应，他又说了遍：“下车。”    蒋逊下了车：“你干什么？”    贺川拉开后车门，让阿崇把两个行李箱挪到前面去，把蒋逊扯过来，塞进了最后排，自己上了驾驶座。    所有动作一气呵成。    后面的高安探出车窗问了声：“怎么了？”    贺川说：“没事！你开！”    高安的车过去了，贺川发动车子，看了眼后视镜，镜子里看不到蒋逊。    他说：“睡会儿。”    后面半天没声音，过了会儿，才听到一声含糊不清的“唔”，贺川笑了下，加快了油门。    车里安静，贺川开得很稳。阿崇看了眼后座，蒋逊已经枕着她的双肩包睡着了。    他小声问：“你什么时候会开手动挡了？”    贺川又看了眼后视镜，才说：“在你忙着泡妞的时候。”    阿崇嘲笑：“我泡妞的时候你不也在泡妞！”    前面出现金口的路标，高安的车过去了。    阿崇问：“这车怎么样？我怎么看你和蒋逊开得都不费力啊！哎——你往哪儿开？”    贺川打了方向，朝金口开去。    “不是说想去金口么？”    “我是想去金口，你不是不让么……怎么现在改主意了？”    贺川没吭声。    过了会儿，阿崇说：“我昨晚看你从她房里出来？”    “有问题？”    “凌晨1点，你觉得很正常？”阿崇扒着前座，“你去她房里干什么？”    干什么？    还钱，借尼龙绳，最后没借着。    还握了她的手，在他大衣口袋里。    他差点忘了，口袋里还有钱。    贺川说：“你想想晚上吃什么。”    “让妍溪给我煮，她煮什么我都爱吃，这可都三年没见了……”阿崇笑着说，“转移话题啊？”    “你有什么话题？”    阿崇声音压低：“关于你有没有把自己逗进去的话题。”    贺川冷哼，过了会儿，“没这话题。”    阿崇鄙夷地说：“你想了十秒，当一个问题需要你想十秒的时候，有三种解释。”    贺川敷衍着：“什么？”    “一，你拿不准，所以需要想。二，想明白了，你却要掩饰这个答案。三，你拿不准，但你掩饰了，你心虚。”    贺川冷笑：“你接着说。”    “我不说，我光看，你们俩挺有意思，这才认识几天呢，我看你们谁能憋不住。”    贺川扬唇：    她。    下了告诉，高安把车停到路边，后面的车也停了下来。    高安走过来，看了眼驾驶室里的贺川，又看了眼后排，没见着蒋逊。    他笑问：“这是听了我建议？”    “啊。”贺川说，“打个电话吧，也该聚聚了。”    高安拨出电话，没一会儿，他笑着说：“是我，你猜我跟谁一起呢……不是，是贺川，还有阿崇，你也认识……对，你今天哪儿过除夕？”    他冲贺川指了指手机，点点头，笑着：“那好，我们一会儿过来，你准备好饭菜……算上我三……”    后排，蒋逊坐了起来，头发乱了，她顺了顺。    高安说：“算上我，四个。” 2k小说阅读网

 第29章


    金口市这个地方，贺川他们从未来过。    车跟着高安走，堵了一路，过两个红绿灯要十几分钟，还有车插队。    贺川摸出烟叼上，没点火，一直看着前面，等车动起来，他一脚油门下去，超了刚插他队的那辆车，那车的人钻出窗户骂他，贺川的一只手按到了门上。    阿崇赶紧说：“开车开车，别下去跟人吵架，要造成交通事故的！”    贺川摇下车窗，冷风涌进来了。    原来是想开窗啊。    阿崇对蒋逊说：“你看看他那脾气，下次还是得你来开车。”    蒋逊睡了一觉，精神好多了，她说：“你觉得我脾气很好？”    阿崇突然想起蒋逊开飞车的样子，抖了下：“算了算了，我怎么这么倒霉，上了你们的贼车。”    蒋逊说：“是谁说什么过年旅游，2600公里当它26个小时，还把我夸得神乎其神的？怎么我睡了一觉就成贼车了？”    阿崇投降：“你这是仙车，神仙的仙，行了吧？”    蒋逊哼了声，满意了。    贺川笑着掏出打火机，把烟点上，耐着性子走走停停，跟乌龟似的爬了近一个小时，前面的路才渐渐通畅起来，又开了快一个小时，他跟着前面的车拐了个弯，进了一条小路。    路左侧是条河，对岸是片小区，路右侧是一排平房，外观不统一，像是私人建的。    车停在一个口上，口子进去是条凹凸不平的小路，十几步距离外有间房子，房前站着一个女人，看见车停下了，她朝他们走来。    蒋逊等阿崇先下车，她看着窗外。    那女人看起来不到三十，穿着件黑色的高领毛衣，牛仔裤，脚上是双红色的棉鞋，挽了一个发髻。    居家的打扮很朴素，她笑容温婉，很漂亮。    阿崇兴奋：“妍溪！”    高安走来，笑着：“差点儿开过头，我就来过一回，还分不清是哪栋，要不是你站在外面，我准往前面去了。”    “我就是怕你们走岔了。”妍溪看向阿崇，“你怎么还这幅样子啊，一点儿没变。”    “我童颜，变不了！”    妍溪抿嘴笑笑。    阿崇搭着贺川的肩膀：“他变得多，比以前还壮！”    妍溪这才看向贺川：“是壮了不少。”    贺川含着笑：“你倒也没怎么变。”    “你还会说好话了？昨天冬冬还说我长皱纹了。”    贺川问：“冬冬在呢？”    “在，我领她过来过个年。别在这儿站着了，进屋吧！”    妍溪刚要转身领他们过去，对面的白色suv里突然下来一个女人。    她长发稍微有点乱，皮肤很白，背着双肩包，羽绒衣帽子歪在一边，神色慵懒。    妍溪愣了愣。    贺川指了下，说：“蒋逊。”介绍依旧简洁。    又看向边上像刚睡醒似的女人，帮她介绍：“张妍溪。”    蒋逊笑着：“你好，打扰了。”    张妍溪回过神：“都是朋友，怎么会打扰，外面冷，咱们进屋吧，我再炒两个菜就能开饭了。”    张妍溪的住处很小，进门是厨房，走过厨房，过道左边是洗手间，再往里算是客厅，有沙发，沙发前面是饭桌，这里多站几个人就转不开身了。    客厅往里是两间卧室和阳台，整个屋子是直条型的，一扇门通到底，空调温度打得很高。    阿崇左看看右看看：“你怎么住这儿啊？”    张妍溪说：“这里挺好的，我一个人住，每个月大半时间都在外面跑，租太好的房子不划算。”    卧室里有人喊：“妈妈——”    “哎——”张妍溪走进去，笑道，“看看谁来了，还记不记高叔叔、张叔叔和贺叔叔？”    几个人跟进去。    小孩怕生，胆怯地看着陌生人，她只认识高安，其他人都不认识。    张妍溪说：“小孩忘性大，上回见你们得多少年前了。”    阿崇也说：“那会儿她还是个小豆丁呢，一下子长这么大了。”    蒋逊站在最外面，透过缝隙看着坐在床上的小孩，有点发愣。    孩子看不出年龄，大约七八岁，穿着毛衣靠在床头，手上拿着遥控板，身上搭着被子，大概嫌热，露出了两条小腿。    腿很细，膝盖凸得古怪，两只脚一个向里，一个向外扭曲着，肿胀得厉害，是畸形。    张妍溪去炒菜，高安和阿崇去逗那孩子。    贺川靠门站着，时不时的也说上一句。他转头，见蒋逊一个人坐在沙发上，问：“怕了？”    蒋逊看向他，没吭声。    贺川又去看那孩子，没搭理她。    过了会儿，蒋逊明白了他的意思，问：“她多大了？”    贺川没动静，看了会儿那小孩嘻嘻哈哈，他才说：“10岁左右。”    蒋逊说：“看着更小。”    贺川转头看她：“福利院长大的。”    “不是她的孩子？”    “不是，她经常上福利院。”    蒋逊问：“你以前见过冬冬？”    贺川走过来，搭着沙发边沿，手掌笔得矮矮的：“她那么点儿大的时候，见过一回，她刚出生没多久的时候也见过。”    蒋逊的语气有点奇特：“你会去福利院？”    贺川笑了：“怎么，我不能去福利院？”    “你看着更适合去屠宰场。”    “我当是夸奖了。”贺川说。    张妍溪的厨艺很好，短短功夫就准备了十二道菜，也一早就备下了几瓶白酒。她不知道贺川会带女人过来，没准备饮料，只有蒙牛的袋装纯牛奶，她买了一箱。    男人喝酒，女人喝奶，冬冬要看动画片，张妍溪又把她抱到了卧室去。    高安难得能放开了喝，两杯下肚就喝大了：“又过年了，还记得我那年去你那儿，也是过年的时候，采访车开到镇外就被拦下了，那是咱们第一次见面，还认识了妍溪。”    阿崇舌头打结：“你们都是那个时候认识的呀？”    “是啊。”高安感叹，“也是那个时候，我第一次对我的职业产生质疑。那年之前，我一直以为靠着一支笔杆子就能走天下，太平日子过久了，头一次认识到什么是钱，什么权，笔杆子算个屁！”    张妍溪正好从卧室出来，说：“这都多少年前的事，还提它干什么。”    高安指着贺川：“我们放弃了，他没放弃。”    张妍溪愣了愣。    高安说：“他还要去找王云山，记得王云山么？就是写了那个报告，说这个指标合格，那个指标合格，让大家放心喝水放心吃菜，转个身跑路的那个！”    蒋逊刚要把牛奶换成白酒，就听到了这么一句话。    含糊不清，她听得似懂非懂。    贺川瞥了她一眼，没制止她偷酒喝的行为。    张妍溪坐回去，惊讶地说：“贺川，怎么这么突然？”    贺川喝着酒，说：“没什么突不突然的。”    阿崇点头：“是啊是啊，我们处心积虑很久了。”    贺川笑着：“你这成语用得溜啊，语文跟你整容老师学的？”    大家笑了，有意识的不再提及这个话题。    蒋逊倒了一大杯白酒，抿一口酒吃一口菜，光夹眼前的。    贺川就坐她边上，问：“酒量很好？”    蒋逊说：“不好。”    “那还喝酒？”    “过年找找气氛。”    “喝奶找不着气氛？”    蒋逊睨他：“你喝奶给我找找气氛！”    贺川笑了笑，筷子一指：“那是糍粑鱼，妍溪拿手菜。”    距离太远，蒋逊“哦”了一声，没有动。    贺川夹了一块，自己吃了，吃完又夹了一块，扔她碗里。    蒋逊喝了酒，喉咙辣辣的，她低头尝了一口，味道不错。    贺川说：“要吃自己夹。”    蒋逊又“哦”了一声，始终没夹，贺川也没再帮她。    外面有人放烟花，砰砰声很响，冬冬在卧室喊着要出去看。    高安和阿崇都喝高了，脸通红，精力旺盛，想出去散散酒。张妍溪要去抱冬冬，贺川拦下：“你去拿椅子。”    他去卧室抱出冬冬，张妍溪拿着一把竹制的小椅子。    贺川朝蒋逊一扬下巴：“走，看烟花。”    烟花在河对岸，小区居民放的，绚丽的颜色照亮半片天，连云都能看见。周围邻居也都出来看，老老少少喜气洋洋，小孩子跑来跑去，手上拿着烟花棒大呼小叫。    河边没护栏，栽着几棵树，下面是个坡，坡上种着大颗大颗的青菜，河水很脏，绿中泛黑，上面漂浮着各种垃圾。    蒋逊想起白通镇上那条河，即使岸边有人洗涮床单，那河还是清澈干净的。    相差1000公里，不知两河有没有交汇的可能。    “这水很脏吧？”张妍溪走了过来，那边三个男人正陪着冬冬聊天。    蒋逊说：“是挺脏的。”    张妍溪笑着：“我见过更脏的……表面很清澈，其实里面都是毒。”    蒋逊说：“什么？”    “你不知道？”    “不知道。”    张妍溪问：“那你也跟他们一起去？”    “我是他们司机。”张妍溪似乎不信，“真的，白色那车是我的。”    张妍溪看了她一会儿，问：“你跟贺川认识多久了？”    蒋逊想了想：“10天？大概11天。”    张妍溪沉默很久。    蒋逊没话找话：“你是社工？”    “嗯，干了10年了，开始的时候还不正规。”    “你跟他们几个怎么认识的？”    张妍溪望了那边一眼，贺川不知跟哪个孩子拿来了两根烟花棒，正逗冬冬玩。    她笑道：“那年我刚参加工作，过年的时候跟着社团去贺川家那边的福利院，刚好就认识了他们。阿崇是后来认识的。”    “哦。”蒋逊又没话说了，被风吹着，酒劲有点上来。    张妍溪说：“后来那几年，我们还一直有联络，再后来大家都忙，就慢慢断了。”    蒋逊“嗯”了声。    冬冬在那边叫妈妈，张妍溪过去了。    烟花还在不断盛开，几束一起，争奇斗艳。    河边闻得到淡淡的肥料味，不一会儿，一股酒味覆盖了它。    贺川拿着一根烟花棒过来，说：“看什么呢？”    蒋逊说：“烟花啊。”    “烟花在地上？”贺川把烟花棒递给她，“拿去玩儿吧。”    “逗小孩呢？”    “你当自己多大岁数？”    蒋逊说：“永远17。”她接过烟花棒甩了甩，火花嗞嗞的放。    贺川问：“怎么不是18？”    “我乐意。”火花烧得快，快到尾巴了，“你哪来的这个？”    “给了那孩子1块钱。”    “你好意思用1块钱。”    “怎么不好意思。”贺川插着衣兜晃了晃，里面“哗啦啦”的响，“一兜硬币，有人好意思给，我怎么不好意思用？”    蒋逊想起昨晚她的手插在他兜里，两人交握着，温温热热的，后来被小偷打断了。    如果不打断，接下来会怎么样？    烟花放完，还有一个多小时就要跨年了。    高安和阿崇酒劲上头，张妍溪让他们睡在临着客厅的卧室，蒋逊和她睡，贺川说：“我睡客厅。”    客厅是沙发床，他睡正好，将就一晚，明天就能走。    蒋逊去洗澡，洗完没换睡衣，还是把衣服裤子都穿上。    她灌了水刷牙，听见外面传来说话声。    声音很轻。    “怎么伤到眼角了？”    “没留神。”    贺川眼角确实有伤，昨天不明显，今天有点淤青，蒋逊一早就看见了，只是没吭声。    “我给你上药。”    “不用。”    “眼角可大可小，有没有伤到眼睛？”    “没。”    “你把眼睛闭上。”    “真不用。”    蒋逊刷完了牙，侧靠着门板没动。    “你就这么带伤开车？路上也不安全。”    “放下吧，待会儿我自己擦。”    沉默一会儿，声音又起。    “我记得你说过，35岁前不会定下来。”    “……”    “作数么？”    贺川说了什么，蒋逊没听见，太轻了。    里屋的冬冬喊了声：“妈妈”    张妍溪离开了。    蒋逊开了门，走出卫生间。    贺川躺在沙发床上，衣服还没换下，手边是一瓶药水。他今天也喝多了，没高安和阿崇醉得厉害，但也不差，躺了一会儿就想睡。    卧室门关着，蒋逊看了一眼，慢慢走到沙发床边，居高临下看着他。    时间滴答转，里屋的电视机里正在放春晚，主持人在说一摞台词，等着倒计时。    过了很久，也许一会儿，贺川睁开眼。    眼神清亮，目光灼灼，真醉了，才这样看人。    贺川勾着唇：“看什么？”    蒋逊问：“要不要擦药？”    “你帮我？”    “不帮。”    “那你问什么？”    蒋逊说：“没话找话。”    贺川靠起来些：“你没话找话的次数还挺多。”    “还好。”    贺川把药瓶拿起来：“帮我上药。”    蒋逊没动，他则目光灼灼。    蒋逊接过药瓶，转开了，用棉签蘸了药水。她站在床头，离贺川很远。    蘸好了，她一只膝盖跪了上去，还是有点远。    贺川躺着，一动不动，目不转睛地看着她。    另一只膝盖也上去了，蒋逊前进了几步。    沙发床很软，张妍溪多垫了一张棉花毯。    贺川还是躺着。    她靠近了，身子前倾着，棉签往他眼角擦去，另一只手撑在床上，隔着他的两条腿。    她伏在他身上，轻轻地呼吸着。    贺川低着声：“喝醉了？”    “没。”    “酒味太浓。”    蒋逊想了想：“那可能喝醉了。”    贺川扶住她的腰：“醒来还记得么？”    “不知道。”    眼角刺痛，他闭了一下。    “贺川……”    贺川睁开眼，身上的女人含着笑，把棉签 2k小说阅读网

 第30章


    她没躲开，贺川亲个正着。    也就一秒，零点钟声敲响，她偏了头，贺川扶住她脸颊，掰回来又要下嘴，她往另一边偏，贺川去堵她，她没缩，反而迎合，手指按到了他的眼角。    未干的药水渗进了他的眼睛，贺川一阵刺痛。    长串的红鞭炮，从尾烧到头，没完没了，淹没了春晚主持人的声音，耳边除了爆竹声，再也听不到其他的。    她说了一句话，贺川听不见，他的手臂环住了她的头。    蒋逊圈住他脖子，借力仰起来，在他耳边说：“谁先憋不住？”    贺川一笑，手撑在她背后，贴着她的脸：“你装睡？”    蒋逊回他：“没装。”她从来没说过她睡着了。    贺川亲她脸颊，把她压回去：“是你撩我。”    蒋逊说：“没有。”    “刚才谁趴我身上？”    “我不趴你也说我撩你。”贺川摸进她的衣服里。    她洗完澡，穿着毛衣，里面还有保暖内衣，衣摆塞进了牛仔裤，包裹得严严实实。贺川摸到一手衣服，他把保暖内衣往上扯，蒋逊按住他的手。    没挡住，他使劲揉她的腰，她的身体起了下，喉里一声闷哼，被爆竹声掩盖了。    她摸进他的衣服里，手穿过大衣，隔着件棕色的薄毛衣，扶在他的腰上。他腰上肌肉猛然缩紧，又硬又烫，她在他腰上点火。    贺川把保暖内衣全部扯出来，眼睛看不见，只有手能感受。他往上摸，她挺起腰身，也在隔衣摸他，但那双手就是不钻进他的衣服里。    他抬起她的臀，手从背后摸她闷骚的牛仔裤。    爆竹声停歇的间隙，隔着门的那头“咚”一声响，阿崇醉醺醺喊：“我掉了！”    高安含糊不清一声。    “我头掉床下面了！”    “捡起来！”    贺川的食指钻进了她的牛仔裤，他轻轻刮着她的腰。蒋逊扭动几下，改摸他的喉结。    他喉结在动。    “怎么了？”张妍溪问。    阿崇说：“没事……没事！”    “摔地上了？你们醉成什么样了，我给你们拿两包牛奶吧，解酒。我开门了啊？”    两人动作停了，彼此对视，胸口在起伏。他的食指还在她腰上，她还按着他的喉结，看着他头部的疤痕。他不起来，她也起不来。他另只手把保暖内衣往上推。    “不用不用，不要喝奶！你睡吧！”阿崇大着舌头。    张妍溪说：“真不用？”    高安回：“不喝！”    “那你们快点睡，要喝水喊我。”    爆竹声再次响起，比之前少了，响声稍淡。    他们能听见彼此的呼吸，有点急促，但不紊乱。他把她的手往上扣住，她挣脱开，又摸到他腰上，他把保暖内衣推到顶，她的毛衣被带到了腰上面。    爆竹声终于停了，里屋电视机传来歌声：    难忘今宵，无论天涯与海角。    他在等待，等她的手钻进他的毛衣，最后等来她三个字。    “我姨妈。”她笑着，手在他背上摸。    贺川眼里冒火，用力揉住她一对乳：“老子neng死你！”    共祝愿，祖国好    告别今宵，告别今宵    ***    贺川去了卫生间，蒋逊在沙发床上躺着醒脑。    她头晕，今天喝了一杯白酒，酒精度数很高，这些酒精正在消耗她的精力，蚕食她的意识。    卫生间里传来哗哗的冲水声，蒋逊闭了会儿眼，才坐起来，手伸进毛衣里，调整了一下文胸，把保暖内衣往下拉平。    她起身准备进卧室，刚走到门口，就听见东西砸地上的声音。    没一会儿，“我头又掉了。”是阿崇。    接下来没什么动静，他似乎爬了回去。    蒋逊不想去里面了，穿过两道门，跟一个陌生女人同床共枕，没那必要。背包和外套都堆在饭桌边上，她拿上这两样，转身出了屋。    屋外，满地红纸屑，空气中散发着硫磺味，她的车停在河边。    还有几个小时就天亮了，她钻到了后排，把背包垫到脑后，蜷腿躺在椅子上。椅子小，睡得并不舒服，她拿出手机玩，才看见贺年短信。    只有一条，是石林转发别人的。    她想了一会儿，编不出什么新年贺词，只好发了一条：新年快乐，万事如意。    ***    贺川洗完澡出来，已经不见蒋逊人影。他看了眼卧室门，把灯关了，躺到床上，黑暗中睁着眼。    之前还犯困，现在清醒的很。    贺川躺了一会儿，去摸烟盒。衣兜被他碰得哗啦响，是那堆硬币。他抽出一根香烟点上，这根烟他抽得很慢，过了半个小时才抽完。    第二天天亮，他被爆竹声吵醒。    大年初一，街坊在放鞭炮。    里面的人也醒了，高安和阿崇打着哈欠出来。    张妍溪看着冬冬穿好衣服了，才走出卧室，扫了圈客厅，只看到三个男人在说话，她问：“蒋逊出去了？”    贺川看向她，过了会儿才说：“没。”    “没？”张妍溪奇怪，“那她人呢？    贺川说：“不是在你屋里睡觉？”    张妍溪看着贺川，顿了一会儿才说：“她昨晚没过来。”    ***    蒋逊耳边都是鞭炮声，她戴上羽绒衣帽子，抱着头继续睡，天光大亮，她还犯困，头昏昏沉沉的，眼皮搭着睁不开。    拉门声哗啦了一下，冷风往车里灌，她缩了缩，睁开眼睛看过去。    门边的人背光而立，一手搭着门，一手搭着中间的座椅，身形很高大，一定没法像她这样睡在车里。    蒋逊哑着声：“早。”    贺川看了她一会儿，说：“你他妈有病！”    蒋逊坐起来，摘下帽子，懒洋洋地顺了顺头发：“你这拜年词挺有新意啊。”    贺川冷笑：“还有更新意的，想不想要？”    “留着给别人吧。”蒋逊起身，弯着腰要下车。    贺川挡在门边没动。    蒋逊扶着前面的座椅，说：“让开。”    贺川仍旧挡着，闻到她嘴里淡淡的酒气。    他凉凉地问：“酒醒了？”    “我又没醉。”    “你嘴里有味道。”    早晨起床嘴里有味，蒋逊神情自若：“不好意思啊没口气清新。”    “酒味！”贺川说，“你怎么开车？就这样当司机？”    “刷个牙就没了。”蒋逊去推他。    贺川岿然不动。    直到远远传来阿崇的声音：“在那儿呢，蒋逊在那儿呢，没跑！”    蒋逊看向贺川，贺川终于让开路。    阿崇跑过来，身后跟着高安和张妍溪。    阿崇说：“一大早你就玩儿失踪，别告诉我你在车里睡了一宿。”    蒋逊说：“昨晚有人脑袋掉地上了，还掉了至少两次，活见鬼啊，还是睡车上安全。”    高安大笑着拍阿崇肩膀：“说你呢，头掉地上两回！”    阿崇喊：“我那是喝醉了，也够老实了，没耍酒疯吧？”    几个人往回走，阿崇和高安走在最前面，贺川和张妍溪落后几步，蒋逊走在最后面。    回到屋里，两个男人陪冬冬吃早餐，张妍溪去收拾卧室。    蒋逊站在洗手间里，看了看台面，上面五把牙刷。一把粉色，是张妍溪的。一把新拆封的，是高安的。另两把一绿一蓝，她看见贺川前天在服务区超市买的。    她的牙刷是紫色的。    蒋逊刷着牙，贺川把门关上，站到她背后，拿起那把蓝色的牙刷，灌了一杯水。    蒋逊让开位置，贺川不客气地站了过去。    水池很小，贺川漱了一口水，让开一点位置，蒋逊跟着漱了一口水。两人轮流，刷完了牙，蒋逊洗干净牙刷。    贺川伏下头：“闻闻。”    蒋逊看着他，他目光定在她脸上。    蒋逊笑了笑，轻轻地哈了一口气，清淡的薄荷味萦绕在两人之间，她问：“有味吗？”    贺川说：“有。”    “什么味？”    “奶味。”    蒋逊说：“你嗅觉很神奇啊。”    贺川笑着：“不信？”    蒋逊笑：“你知道你什么味吗？”    贺川饶有兴趣：“什么？”    蒋逊说：“浪味仙。”    （还没码完，我先放上来半章，过一个小时刷新一下。我太困了……） 2k小说阅读网

 第31章


    蒋逊回来的时候，贺川正在倒烟盒。    她开了车门上去，贺川说：“还剩一根。带烟了吗？”    “没。”蒋逊指着外面，“去那儿买？”    贺川说：“算了，晚上再买。”    他扔了瓶水给她，蒋逊正好口渴，当即拧开喝了。她担心待会儿要上厕所，所以喝的少，小口小口的抿着，滋润一下嘴唇。    贺川问：“你没润唇膏？”    她嘴唇上有浅浅的干纹，昨晚没发现，那会儿她刚洗过澡，全身都润着，现在开了两个小时的车，嘴唇已经干了。    蒋逊说：“没带。”    贺川问：“你这次出门带了什么？”    “没带什么，就钱包手机这些。”    贺川想了想，她带了牙刷，钱包手机，还带了保暖内衣，那天在三轮车里他没摸到，昨晚摸到了，还很碍事。    如果住在服务区那晚她下身没光着，应该还带了一条内裤，因为晾衣绳上还晒着一条。    为什么说她只带了一条内裤？    因为他刚才在塑料袋里还看见了购物小票。    一盒内裤，一盒棉袜，三包卫生巾，十包一条的纸巾和两盒抽纸，再加一包浪味仙。    贺川问：“有擦脸的么？”    蒋逊抿了下嘴唇，晕开了水：“你说面霜？”    “嗯。”    “没带。”    贺川稀奇：“你不擦脸？”    “你不是也不擦脸么。”    “你怎么知道我不擦？”    因为你脸上没面霜味。    蒋逊没答，她从后面的背包里拿出一个透明的小喷瓶，说：“爽肤水，要不要？”    贺川没用过这玩意儿，他拿过来：“喷脸上？”    “对。”    贺川往脸上喷了下，正对着鼻子，他随手一抹。    蒋逊指着他的左脸、右脸和额头：“这里、这里、这里，都喷了，用手拍匀。”    贺川顿了会儿，才按照她的指示，往这三处喷了水，再随意一抹。    蒋逊说：“要拍匀！”    她拿回喷瓶，往自己脸上喷了三下，再用手掌轻轻拍打开。    上上下下左左右右，拍得不怎么用力，拍完了，脸上皮肤似乎是水润了一点。    贺川嘲笑：“女人就是麻烦。”    蒋逊白眼：“那你别跟我要擦脸的啊。”    “我要的是面霜，你给的什么？”    蒋逊说：“芦荟汁，天然不刺激。”她翻开抽屉，又拿出一瓶护手霜，挤出一管抹手。    贺川说：“脸上随便喷点儿水，对手倒是好。”    “我靠手吃饭。”蒋逊又加了句，“我脸好，喷水就够了。”    贺川看着她。    蒋逊笑着，双手还在搓匀护手霜：“怎么，我脸不好？”    贺川没回答，视线在她脸上定了一会儿，似乎在观察。    车里弥漫着极淡极淡的清香，他曾经闻到过，还以为是面霜，原来是芦荟汁。    观察完了，贺川笑道：“好，你这脸谁都嫌弃不了。”    蒋逊一笑：“谢谢啊，你夸起人来跟别人不一般。”    贺川拿起护手霜，也挤出一管，笑着：“我哪儿都跟别人不一般。”    蒋逊损他：“你不是人啊。”    贺川慢悠悠地抹匀：“你试试不就知道了？”    蒋逊嘲笑的哼了声，把爽肤水和护手霜都放了回去，阿崇也从厕所回来了。    “我来了我来了！”    贺川扔了瓶水给他。    阿崇说：“冷的啊？我不喝。”    贺川说：“爱喝不喝。”女人都没他麻烦。    阿崇想念热水瓶和热得快，可惜现在没法用，他问蒋逊：“诶，你说我要想一路都喝热水，怎么办？”    蒋逊像看傻子似的瞄了眼后视镜：“买个保温壶。”    阿崇：“……”    他拍了下椅子背：“对啊我怎么没想到，你那回怎么不卖保温壶给我？”    蒋逊说：“因为我店里没啊。”    贺川接了句：“有还不宰你？”    阿崇笑着：“你挺了解啊。”    今天大年初一，高速免费，一路过来倒还好，速度跟以往差不多。    阿崇的手机吵了一路，一会儿短信一会儿电话，全是拜年的。    贺川和蒋逊在前面听着，先是阿崇姑姑，再是阿崇爷爷，还有阿崇的一堆狐朋狗友，女人也不少，最后还有王潇。    阿崇说：“潇潇啊……是啊我还在路上……没呢，晚上住酒店……昨晚喝高了……没什么，就是遇上了一个老朋友……是女的啊，不过跟我没多大关系，人跟贺川熟。”    前面贺川问：“有吃的么？”    蒋逊说：“没。”    贺川靠着椅背，侧头看她：“你没吃的？”    蒋逊想了想：“你要吃龙须糖？”    贺川笑着：“嗯。”    蒋逊喊后面的人：“阿虫，把我包里的糖拿出来。”    阿崇一边翻包，一边打电话：“是你蒋姐姐，她昨晚也喝了，酒量大的很，根本没醉。”    贺川拿到了龙须糖，打开吃了一颗，嚼着问：“要不要？”    蒋逊瞟了一眼糖，说：“等会儿。”    后面的阿崇贴上来：“你喂我一颗，啊——”    贺川嫌弃：“你他妈恶不恶心。”扔了颗糖进他嘴里。    阿崇嚼着糖：“是龙须糖，蒋逊的，味道还不错，我不能多吃，牙不好。”    贺川又吃了一颗，瞟着边上：“也喂你一颗？”    蒋逊嫌弃：“谢了，你喂阿虫就行。”    贺川笑笑，也没来真的。    阿崇终于打完电话，呼了口气：“人缘好也挺累，从昨晚到现在手机就没停过。你们俩这样也挺好啊，我就没见你们用过电话，这人缘……”    蒋逊说：“肯定比不上交际花。”    阿崇：“……”    贺川笑了声：“有道理。”    阿崇哼了声，过了会儿又说：“哎，妍溪这几年还真没怎么变啊。”他让蒋逊猜，“你说你要是不知道她岁数，你看她多大？”    蒋逊说：“二十六七吧。”    “是吧是吧，真年轻。”阿崇夸她，“长得还漂亮，心肠还好，朋友一堆，这种女人世间少有，要不是我比她小，我就追她了！”    蒋逊笑道：“你追的人还少？”    阿崇笑嘻嘻地：“你也漂亮！贺川还让我追你来着。”    蒋逊斜眼看着边上：“是么？” 2k小说阅读网

 第32章


    阿崇笑容灿烂：“是啊，他一直在鼓励我追你，可我是什么人啊，我听他的？”    蒋逊开着车，闲聊着说：“那你怎么没追？”    “我也想追啊，他怂恿了我两次，我们快离开明霞山的时候他还让我追你来着。”    贺川没吭声，蒋逊说：“哦，那你也没追啊。”    “谁叫我们那时候就要走了啊，早知道隔了一天就跟你遇上了，我那会儿就该下手。”    蒋逊说：“你现在追也还来得及。”    阿崇嬉皮笑脸：“我追你，你理我么？”    “你还挺有自知之明。”    “这是我最大的优点。”    蒋逊想了会儿，又笑：“原来你们这把年纪的人还爱聊这种啊。”    “我还年轻，他年纪大了。”    “哦。”蒋逊随意说，“你上回还说他虚来着。”    阿崇扑到前面，扒着椅子：“我什么时候说过这种话，别冤枉我！”    “你上次亲口跟王潇说的。”    贺川听到这里，把龙须糖的盒子合上了：“怎么说的，跟我讲讲？”    阿崇死撑：“没有的事！”    蒋逊手指轻敲方向盘，想了想说：“他说你虚，中看不中用。”    贺川笑了声，转了下身子，看着后面的人：“大夫，你说说我怎么个虚法？”    阿崇坐到了最后排，和行李挤在一起，装死：“我睡了，你们当我不存在就行。”    蒋逊笑着哼了声。    没了聒噪的人，车里安静下来。    临近中午，路上车越来越多，宝马、吉利、福田、雪弗兰，有的在后面老老实实跟着，有的超了上去。    蒋逊开得不紧不慢，还腾出手摸了一颗龙须糖吃。中午不停车，下午早点找地方吃饭，今天年初一，太晚怕没地方住。    过了很久，贺川拿出小糖罐，抛了一颗糖吃，吃完也没放回口袋，在手上慢悠悠转着，问：“被人追过么？”    蒋逊没答，也不知有没有听进去，她动了下腰，松了松筋骨。    贺川转头看她：“没被人追过？”    蒋逊顿了会儿，说：“有。”    “正经的追？”    “嗯。”    “什么时候追的？”    蒋逊说：“就不能是现在追的？”    贺川说：“你电话有响过么？”走了三四天，谁追人没个电话短信？    车子在过隧道，隧道很长，打着灯，像是穿越到了夜晚。    蒋逊哼了声：“很多年前。”    贺川问：“多少年前？”    “跟你有关系么？”    贺川学她：“跟你没话找话呢，说说。”    蒋逊反问：“你有没有追过人？”    贺川说：“还真没试过。”    “就试过被人追了？”    贺川说：“也没。”    蒋逊瞟他一眼：“说瞎话呢？”    “怎么瞎话呢？”    蒋逊指头搭了搭方向盘：“张妍溪。”    贺川笑了笑：“你还挺八卦。”    “当我瞎啊？”    “你哪儿看出来了？”    蒋逊没回答。    贺川说：“我的答完了，你还没说你的。被人追是多少年前的事了？”    车子开出了隧道，阳光有点刺眼，不过一会功夫，前面又是隧道，山连山，隧道连成线。    穿进了橙黄色的隧道照明灯光里，脸上也多了层阴影，让人看起来有点朦胧，虚实变幻也就一瞬。    蒋逊说：“九年。”    不是大概，不是八|九年，这个数字很准确。    贺川的手顿了下，把糖罐放回兜里，朝前面扬了扬下巴：“堵车。”    “看见了。”蒋逊降下车速，跟着前面的车屁股，没多久就停下来了。    两人同时摇下车窗。    隧道左侧通行无阻，右侧堵车，长龙望不到尽头，后面的车也望不见尾巴，大家寸步难行，几个人去前面查看，还有些车主站在外面抽烟。    蒋逊才停了十几秒，隧道里浓烈的汽油味就冲进了她的鼻子，前面的车动了一下，她也赶紧跟着动，马上又被迫停了。    阿崇睡眼惺忪地问：“天黑了？”    蒋逊说：“你睡蒙了。”    阿崇坐起来，看了看窗户外：“隧道？这是堵车了？”    贺川说：“你下去看看怎么回事儿。”    阿崇精神抖擞：“好咧，等着。”说着，拉开车门兴冲冲地跳了下去，几步就跑到了前面，搭上一个小姑娘一起往隧道口走。    车里闷，贺川下了车，把最后一根烟摸出来点上，左手扶着车门：“下来休息会儿？”    蒋逊说：“不行，跟车呢。”    车子一会儿动一会儿不动，她被堵的不上不下，光线昏昏沉沉，气味又难闻，这是考验耐性的时候。    贺川抽了口，夹着烟说：“诶，你那会儿才多大？九年前……我算算，你刚八岁呢？个子有一米么？”    蒋逊看向他：“你真幽默。”    “你今年十七，谁算错了？”    蒋逊笑了笑，干脆解开安全带，侧过身，胳膊肘搭着椅子背，舒舒服服坐着，说：“叔叔，你今天很闲啊。”    一个坐着，一个站着，坐着高，站着低，这回两人能平视。    贺川听她叫他“叔叔”，眯了眯眼：“是有点儿。”又问，“他怎么追的你？”    怎么追得她？    时间太久，她都快忘了，这两年更是没再想。    蒋逊说：“吃饭看电影。”    贺川“嗬”了声，过了会儿：“追上了？”    蒋逊声音很淡：“嗯，追上了。”    贺川抽了口，弹了下烟灰：“怎么分的？”    蒋逊说：“顺其自然呗。”    他也是闲的，没事找事问人感情史，贺川不再问了，靠着车抽完半根烟，前面又动了。    蒋逊跟上去，刚滑行了一点点，就见几车之外，有辆车开到了左车道，往前面去了，跟着一辆suv也效仿了它。    然后，右车道彻底瘫痪了。    阿崇这时从前面打听回来，隔得远远地说：“车祸，交警在指挥呢，刚顺了点儿，又有两个缺德的横到了前面。”    “看见了。”贺川问，“你刚搭的姑娘呢？”    “人家找男朋友去了。”    贺川笑了：“你最近运气不错。”    蒋逊索性也下了车，脾气上来，说了声：“倒霉！”    阿崇说：“看来有得堵，我刚跟人打听过，再开过两个隧道咱们就能找地方了，今天住宿估计紧张。”    正说着，前面不远的车里也有人下来喘口气。    一男一女，男的说：“那两个什么素质！”    女的说：“我刚回来的时候前面刚能走，谁料到那两个车就这么超了上去。”她不耐地转了下头，视线刚好过来，“哎，阿崇！”    阿崇笑着跟她招了下手，和边上两人解释：“就是刚才那个小姑娘。”    小姑娘和男朋友走了过来。    小姑娘笑着：“你就差我们三辆车啊。”    阿崇说：“是啊。”    男朋友说：“这回有得堵了。诶，我们自驾游，你们是回家还是旅游？”    阿崇说：“旅游。”    男朋友热情，分了两根烟过去，贺川谢了声，夹在了耳上，他手上还有烟。    贺川叫阿崇：“我烟没了，你的！”    阿崇摸出烟盒，也分了一根，男朋友直接点上了，问他们去哪儿旅游，阿崇说木里。    男朋友说：“没听过啊。”    “河昌那边的。”    “哦，没去过，我们去大理。”    小姑娘看见这里有女人，找到了聊伴。    “你们去木里啊？那里好玩吗？”    蒋逊说：“没去过，第一次。”    “我回头查查，要是离大理近，我和我男朋友也可以去那玩儿。”她又问，“你们车上，他们俩轮着开吗？我跟我男朋友第一次出来自驾游，我就开了一个小时，他嫌弃我水平。”    蒋逊说：“他们不开，我一个人。”    小姑娘没反应过来：“你开车？”    蒋逊轻描淡写：“啊。”    小姑娘惊奇，回头冲男朋友喊：“老公，我发现了一个女司机！”    男朋友早就看见了蒋逊，但没怎么留意，他敷衍了一声。    小姑娘说：“她一个人开的，她也是女的，你怎么就不让我碰方向盘啊！”    男朋友终于正眼打量蒋逊，干净利落，挺漂亮的人。他问：“你们这车女人开啊？”    贺川笑着：“比男人强。”    “真的假的？”男朋友不太信，随口说了几句敷衍小姑娘。    等他也抽完一根烟，前面的车终于有了点动静，蜗牛爬似的，但也聊胜于无。    他扔了烟蒂，打招呼：“动了，我们回去了啊！”    蒋逊也上了车，坐稳关门，把住方向盘，没系安全带，朝外面两人扬了扬下巴：“上来！”    副驾门敞着，男朋友看见她干脆利落的架势，嘟囔了一句：“好像哪儿见过她？”    贺川还没上车，刚好听见了，他回了下头，那一男一女已经急急忙忙跑进自己车里了。    车子慢慢动了起来，贺川问：“你见过那男的？”    蒋逊奇怪：“没，怎么？”    贺川说：“没什么。”    隧道堵车半小时，等找到阿崇指的那家旅馆，天已经黑了。    房间不够，旅馆老板娘说：“你们来太晚，这里差不多都预定完了，还剩两间房。”    贺川说：“那就两间。”    老板娘说：“那就两间大床房？”    “大床？”阿崇叫起来，“没标间了？”    “没啦。”老板娘答。    阿崇指着贺川：“要我跟你睡？做梦！你们俩一间，我自己一间。”    贺川笑着看向蒋逊，蒋逊说：“没事没事，你们一人一间，我睡车上。”    阿崇一愣，心软妥协：“算了算了。”    贺川朝他后脑勺来了一记，往楼梯走：“跟上。”    进了房间收拾了下，三人出来吃晚饭。    附近饭店不多，只有一家像样的，肚子饿，几个人也不挑，点了一桌菜埋头就吃。    “嘿，又是你们啊！”    三个人抬起头。    阿崇欣喜：“怎么在这儿碰上了？”    “我们早预定了边上一家旅馆。”是隧道里那一男一女。    小姑娘笑道：“你一定是听了我说的跑这儿来了，还有房间啊？”    “有，只剩两间了！”    “那你们运气还不错啊！”    边上有空桌，小情侣坐下点了菜，没多久菜上齐了，小姑娘隔着过道问：“哎，刚才我们旅馆出来，也没看见你们的车啊。”    蒋逊说：“停在了边上一个小巷口上。”    “那里好像是有位子停车。”小姑娘对男朋友说，“我们一会儿把位置挪一挪，停在人家店门口不好。”    男朋友说：“找得到停车位就不错了，反正就停一晚。”他问蒋逊，“还真是你开车？奇了，你们居然放心女司机上路。”    小姑娘反驳他：“女司机怎么了，你看不起女人啊！”    “女人本来就不如男人嘛，没看见多少女司机撞死人啊！”    “你怎么说话呢！”    男朋友意识到隔壁就坐着个女司机， 2k小说阅读网

 第33章


    萨瓦纳是七座银灰车型，湖北牌照，如果真是跟了他们一路，那在他们出发第一天，也就是在服务区过夜那晚，就已经跟来了。    贺川说：“一辆普通的车，你确定？”    蒋逊说：“我在高速上见过这车，离我们不远不近。刚才我们去吃饭的时候这车不在这里。”    他们办理入住，又休息了半个小时才去吃饭，中间这段时间，这辆萨瓦纳并不在这里，至少不在这个位置。    现在它又出现了，湖北的牌照，经过金口市，同样过隧道来这个小县城，还选择了这条街。    有没有这么巧的事？    蒋逊睨他：“喂，你不会有什么问题吧？”    “你认为有什么问题？”    “逃犯还是有仇家？”    贺川说：“就不能是跟着你的？也许是找jessie的。”    蒋逊翻白眼，哼笑一声。    贺川看了看周围，不远处是他们入住的小旅馆，已经客满了，服装店楼上是家钟点房，窗户外挂着红色的招牌灯。    贺川记住了萨瓦纳的车牌，说：“走，先回去。”想知道是不是巧合，明天就能验证。    阿崇买了葡萄和梨子，分给蒋逊一半，剩下的拿回了房里。洗完葡萄，他叫贺川来吃，贺川靠着窗户没理他。    阿崇捧着葡萄走过去：“干嘛呢，看什么？”    窗户很小，加了防盗，临街，楼下声音喧闹。    这里能看见停在服装店前面的车子。    贺川拣了颗葡萄吃，说：“看车。”    阿崇探头望了一眼：“我觉得是你们想太多了，那车跟着我们干什么，我们又没得罪人，跟着蒋逊还差不多，她小心眼，说不定有仇家。”    贺川说：“我们就没仇家了？”    “他们又不知道我们去干什么。”阿崇往嘴里塞了两颗葡萄，“再说了，我们之前去明霞山，谁都没说，现在我们又跑了这么远，也没人知道我们在那儿，你太杞人忧天了。”    贺川没吭声，关了窗躺到了床上。    阿崇站在床边：“真要一起睡啊？”    贺川抬脚指了指：“你睡地上。”    “凭什么！”    “我虚，不能着凉。”    阿崇心虚：“嘿嘿，我那不是帮你赶跑狂蜂浪蝶嘛。”他想起蒋逊，坐到床沿说，“诶，你说刚那男的意思，我没理解错吧，蒋逊参加过什么越野车比赛？应该还挺有名，连那种歧视女司机的人都佩服她。”    贺川闭眼休息：“我怎么知道。”    “你怎么不知道，你这两天不是跟她关系挺好的？就没聊聊过去想想将来？”    贺川想起今天问她的感情史，哼着：“聊了。”    阿崇没接话，他皱着眉头捂了下脸颊：“哎哟，我不能吃甜的了，牙疼。”说着，翻出行李箱里的热水瓶和热得快，烧起了热水喝。    热得快顶上的指示灯泛着红色光，小小的一个圆点。    闭上眼，感觉不到这光，它太微弱，一睁眼，逃也逃不开，它太醒目。    他想起昨晚手上的触感，软腻喷香，像铺了一层上好的牛奶，尤其是最后手里那一握。    贺川顶了下腮帮。    睡不着，他摸出手机打开网页，搜索蒋逊的名字，没有搜到。又搜jessie，加上“越野”两个字，搜到了。    越野拉力赛……    科迪勒拉高原……    阿塔卡马沙漠……    帕索旧金山……    用时80小时58分03秒……    汽车组，中国唯一女车手……    没照片。    贺川扔开手机，闭眼睡觉了。    第二天，天还没亮，三人就出了门。    阿崇打哈欠，说：“早饭都没地方吃呢，饿肚子上路啊？”    贺川说：“吃葡萄。”    阿崇说：“吃不饱啊！”    蒋逊已经上车发动，后面的人坐下来了，前面的人还站在车外，视线落在她脸上，神色不明，也不知道在想什么。    蒋逊说：“看什么？”    贺川过了会儿，才笑了一声，坐上了副驾，问：“今天能赶到河昌？”    蒋逊说：“能。”    “几点？”    蒋逊预估了一下：“能赶上晚饭。”    上路了，后面的人在补觉，蒋逊以为贺川也睡着了，正要摸龙须糖吃，突然听见一句：“这趟是不是你跑得最慢的车？”    蒋逊莫名其妙：“什么？”    贺川看了她一眼，说：“没什么。”    蒋逊也不吃糖了，专心开车，中途吃午饭上厕所，时间花得很少，一路上都没见到那辆萨瓦纳。    早上出门早，几人都有点疲惫，到了下午三点，导航上显示的地点已经近在咫尺。    蒋逊放慢车速，避让前方的羊群。    五六十匹羊，矮矮的，白白的，浩浩荡荡从远处踏来，动作慢悠悠的。放羊人皮肤黝黑，穿得有点邋遢，走在羊群中间，手上挥着一根枝条。    阿崇惊叹：“这么多羊……”    等羊群走过了，蒋逊才加了油门，又过了许久，车子进了一道古城门，门里行人如织，街道宽阔，男女老幼，有的穿着普通，有的穿着少数民族的衣服，戴着各种头饰和银饰，大多数人皮肤都很黑。    路边有摊贩卖吃的，大家都饿了，蒋逊停好车，探出窗外看了看。    一个个黑棕色，香喷喷的，是烤土豆。    蒋逊问：“怎么卖？”    摊贩汉语不错，说：“一块五一个。”    蒋逊转头问车里的人：“你们要几个？”    阿崇说：“我要三个。”    贺川说：“随便。”    蒋逊问摊贩买了五个烤土豆，阿崇三个，她和贺川一人一个。    烤土豆块头大，又容易饱，待会儿还要吃饭。    车子继续上路，蒋逊慢慢开着，两个男人剥土豆。土豆太烫，阿崇大呼小叫，剥了一半就塞嘴里，不停地说好吃。    蒋逊忍着没咽口水，嘴边突然递来一个金黄软糯的东西，香气扑鼻。    贺川说：“吃吧。”    蒋逊没客气，腾出一只手接过。剥好的土豆装在塑料袋里，很烫，她几口就吃完了。    蒋逊问：“是先找住的地方，还是怎么样？”    贺川想了想：“明天出发去木喀，今天先在这里住一晚。”    这个安排正中阿崇下怀，他已经安排好晚上的旅游线路，兴致勃勃就等吃过晚饭。    但很快，他就笑不出来了。    阿崇捂着腮帮子，一脸痛苦：“我牙疼……”    蒋逊：“……”    贺川：“……”    阿崇这次牙疼格外厉害，疼得整个脸部神经都在抽，忍也不能忍，另外两人没办法，只能满大街帮他找诊所。    打听了半天，等天黑才找到一家牙科诊所，周围几家店铺都关着，附近没什么人。    蒋逊把车停在诊所外，跟着两人走进诊所。    医生让阿崇张嘴，检查了一会儿，说：“你这蛀牙这么厉害，怎么现在才发现？”    阿崇说：“早发现了。”    “那怎么不早点看医生？”    贺川笑着：“他怕拔牙。”    医生鄙夷：“都是成年人了，还是个男人，拔个牙齿算什么。”    阿崇苦着脸：“能不拔牙么？”    医生在他嘴里捣了岛，说：“先拍个片，牙根要是没坏就能补牙，否则只能拔了。”    阿崇猛点头：“补，我补牙！”    医生让他拍了片，看过片子后确定牙根没坏，让阿崇躺下来。    阿崇刚躺下，医生就亮起了工具，机器嗞嗞响。    阿崇惊恐：“你要干什么！”    医生说：“先把牙齿给你刮了，否则怎么补？”    很快，阿崇想喊也喊不出来了。    医生说：“补牙要几天时间，待会儿先咬个牙形，你要哪个价位的牙？有800的，1000多的，还有最贵一个是4000的。”    阿崇一脸痛苦。    蒋逊看了半天，对贺川说：“要不我先去找住的地方吧，太晚了，他估计还有半天。”    贺川说：“我跟你一起去。”    阿崇眼睁睁地看着他们头也不回地走了，心里恨得要命。    灯光下，医生温柔地笑：“别怕别怕，很快就好了，不疼。”    ***    出了诊所，终于呼吸到新鲜空气。两人上了车，蒋逊问：“想住哪里？”    贺川低头搜旅馆，河昌是个旅游胜地，旅馆很多，也意味着节假日游客也很多，他拨了通电话问房间，对方已经客满了。    蒋逊慢悠悠地开着车，过了会儿，等贺川拨了三通电话，才找到一家旅馆。    贺川说：“在鹤海附近。”    鹤海并不是太远，一路过去，附近游客三三两两，蒋逊跟着手机导航走，她还要看路，问贺川：“左拐右拐？”    贺川看导航：“左拐。”    蒋逊左拐，贺川问她：“先吃饭？”    蒋逊想了想：“也行，阿虫呢？”    贺川说：“他那牙也吃不了饭。”    蒋逊笑了，加快了一点油门，前面不远就有家饭店，招牌亮得很醒目，她朝那里开去。    近了，贺川解开安全带，突然听见一句：“你下车。”    贺川说：“嗯？”    蒋逊转了下方向盘，笔直过去，没往饭店开，她说：“准备开门，待会儿我喊你跳，你马上跳车。”    贺川一愣：“怎么回事？”    周围都是路人，刚才人还少，这里人却越来越多，蒋逊目视前方，神色冷峻，不慌不忙地打了灯，看不出异常。    贺川低头一看，看见了她的左脚正死命地踩着刹车。    车子笔直过去，一点缓速的意思也没有。    人还是多，车也多，到处都是游客，还有很多当地居民，路很宽，边上就是鹤海，一行骑着自行车的年轻人谈笑风生地迎面而来，蒋逊镇定自若，稳稳的开着，和他们擦身而过。    再往前，还是人，鹤海很大，似乎看不见尽头，游客、情侣、孩子，一个接一个，成群结队，似乎约好了似的。    没有一个空地。    蒋逊说：“跳！”    贺川没动。    蒋逊冷着声：“你跳！”    贺川开口了：“我来开，你跳。”    “你有病啊！”    贺川还是说：“我来开，你跳。”    他探过身，去解蒋逊的安全带，蒋逊腾不出手，用胳膊肘撞他：“你他妈有病，我让你跳！”    安全带松开了，贺川握住方向盘。    方向盘上，一只大手，两只小手，一黑一白，似曾相识。    蒋逊想起来，那天在明霞山的盘山公路上，这一幕也曾发生。那时她故意为之，他顺势而为，他控制着方向盘，她力气抵不过他，边上就是竹林，车子朝那里冲。    现在，周围都是人和车。    贺川把她的车门打开，一手控制方向盘，一手按住她的肩膀，用力一推：“跳！” 2k小说阅读网

 第34章


    贺川说：“跳！”    蒋逊抓着门稳住身体，喊：“你给我跳！”    “你一个娘们儿叽歪个屁！”    车速控制不了，刚打过一个弯，又是个斜坡，两人死扒着方向盘，谁也不肯让，更不能同时跳。    车子失控，会撞到路人，老人、小孩、情侣，几个人能逃开，谁也不能放手。    蒋逊喊：“我是车手——”    “滚蛋！”    蒋逊涨红了脸：“你耍个屁威风！”    车身在晃，边上有行人闪到了一边，再废话下去，谁也不用等明天。    贺川突然拿住她的羽绒衣帽子，往她头上一盖，觑准没车的空隙，按住她的肩膀，发了狠推出去。    蒋逊叫了一声，只听见疾行的风中送来最后一句话：“你个娘们儿！”    车子往前冲，蒋逊只来得及看见车尾巴，她重重地摔在地上，帽子护住头，滚了好几圈，疼得一口气没上来，心肝脾肺都要呕出来。    边上好几个人围过来把她扶起：“你没事吧？”    “怎么回事，要不要报警？”    “刚才那车，快快，车牌号，报警！”    “先送医院吧！”    蒋逊咬牙爬起来，说不了话，她摆了下手，跌跌撞撞地往前面跑。    尖锐的喇叭声越来越远，是她的车，那人抢了他的方向盘，把她狠狠推了出去。    她是一名车手，从到了年龄拿驾照开始，她就没离过车，她开过沙漠，开过高原，十几天的赛事，每天开20个小时，只能喝水吃面包，她从不退场，再坏的路她也就这么冲过去，所有男人都叫好，没人把她当女的，更没人会看不起她。    没人会冲她喊你个娘们儿！    蒋逊咬着牙，死命往前冲，帽子被风吹开了，一头长发在夜风中扬起，路灯下的影子拖得长长的，似要飞起来。    车子开过的方向，喇叭声急促地警告着，所有人都闪到了一边。    蒋逊看见了大片的海，刺骨的海风嗡嗡呼啸，夜空中喇叭长鸣，白色的车躲避行人，冲破了隔离带。    隔离带外两米，空空荡荡，面朝大海，车速减弱，正对车头的方向，一个蹲地的孩子站了起来，傻呆呆地望着朝他冲去的车。    车子猛打方向。    夜空下，平静的鹤海涌起了大片浪花，白色的车子倾斜坠落。    一群人涌了过来，一个母亲尖叫着把那孩子抱起。    蒋逊奔跑着，海风打乱她的喊声，众人无动于衷。    跑到了，她大口喘着气，低头望去，海面上只露出一个白色的车角，没有人。    她捏紧了拳，眼睑下一片阴影，黑夜中，风声、海浪声、人声，所有的声音拥挤着。    蒋逊一跃而下。    海水冰冷刺骨，她的车静静地沉在那里，随着水缓缓地浮动。车门开着，里面的人倒在驾驶座上，她游过去，抓住那人的胳膊，没拖动。    她抱住他的腰，再次使力，那人似乎恢复了意识，睁了下眼。    海藻一样的黑发浮动着，眼前的女人双腮微鼓，眼睛动也不动看着他。    她在说话，他能听到。    他跟着她游了出去，意识又开始模糊。    一只小手抓住了他。    她到了他身边，翻过他的身，箍着他的脖子，用力往前游。    海底寂静无声。    “哗啦——”    “上来了！上来了！”人群大呼小叫。    “警察还没到！救护车呢？救护车！”    “快下去个人把他们拉上来！”    两个年轻人跳了下去。    蒋逊虚脱，*地被抱到了堤上，面色苍白，胸口微微起伏着，一点力气也提不上。    救护车还没来，贺川被平放在地，昏迷不醒，一群人围着他，叽叽喳喳说个不停，就是没人懂急救，干看着干着急。    蒋逊喘了口气，撑着地使劲站起来，边上的人扶她：“你先坐会儿，救护车很快过来了！”    蒋逊有气无力地说：“没事。”    她到了贺川边上，跪了下来，探了探他的颈侧，然后开始做心肺复苏，按了几下，又去给他人工呼吸。    周围的人说：“等救护车来吧，你先歇会儿！”    “他还有气吗？”    “你们谁拿件衣服过来给这小姑娘披上，她冻得脸都紫了！”    衣服很快过来了，披在蒋逊肩头，蒋逊没空理，伏着身子给贺川做人工呼吸，半天没动静，她眼都红了，恨声低骂：“没用的东西！”    又伏下了头，贴上嘴，狠狠给了他一口气。地上的人身子挺了下，咳出一口水，眼睛缓缓睁开了。    蒋逊松了口气，瘫坐到了地上，半分力气也没了，贺川看了她一会儿，才转回头。    两人都没力说话，耳边只有嗡嗡的人声。    警车和救护车赶到了，工作人员在努力捞车。    蒋逊没事，她不肯走，医护人员劝她：“怎么会没事，你跳海里了，刚才那些人还说你之前从车上摔了下来，一定要去检查，你现在觉得没事，可能摔断了骨头你都没发现。”    蒋逊说：“我真没事，你管那人就行了。”她手指了过去，正指着贺川。    贺川披着条毯子，手上捧着杯热水，正在跟民警说话，他们两人并排坐在救护车后板上，她的手指差点戳到他的脸。    贺川把水杯塞她手里，继续跟民警说：“就是这样，车子的刹车系统全坏了。”    民警问：“之前没发现？半道上坏的？”    蒋逊捂着热乎乎的水杯，回答：“之前没发现，等停车的时候才发现的。”    民警们交头接耳了一阵，又问：“全都坏了……这种情况还真没碰见过，你们有没有得罪什么人？”    说到重点了，蒋逊说：“没有。”答完看向贺川。    贺川似乎思考了一下，说：“之前有辆车跟过我们，湖北牌照，车牌号是……”    他把车牌号说了，也没提有没有得罪人，说完了，民警去找周边群众了解情况，医护人员又劝他们上车。    贺川站起来，说：“去医院。”    蒋逊说：“你去，我在这里等着。”    “等什么，你那车捞上来也废了。”    蒋逊脾气上来：“我那车废了是谁的责任！”    “我赔给你，现在给我去医院！”    “不去！”    贺川去拽她，蒋逊一把甩开：“不去！”    贺川没好脸色：“你脑子进水了？”    蒋逊喘着气，望着捞车那边，过了会儿才说：“我包还在车里。”    “就几条破内裤！”    蒋逊瞪他，咬了咬牙：“将近两万块，全在车里！”    贺川愣了会儿，说：“你一路上都带着牛皮袋？”    “嗯。”    贺川说：“钱我赔你。”    “我要我的钱。”    “我说了赔你！”    “我说了我要我的钱！”    贺川拽她起来：“神经病，去医院！”    蒋逊甩他手，大声喊：“放开，你自己去！”    “要多少你开个价！”    “那是我妈的帛金，不一样！那是我妈的！”蒋逊眼睛通红，“你他妈的逞什么英雄，我开车绝对不会把车开海里！那是我妈的帛金，我就只有这一样东西了，你赔得起吗，你赔得起个屁！”    她想人的时候就数一遍钱，数钱的时候就想到母亲弥留之际，这世上她再也没有亲人了，人走了，只剩下这点钱陪着她。    别人为了什么生活她不知道，她为了钱才能生活，否则她不知道她还能干些什么。    现在这些钱，全都因为这个男人掉海里了。    蒋逊狠狠甩开他的手，水杯掉到了地上，热水洒了一地，雾蒙蒙的热气一下就散了。    贺川阴着脸看了她一会儿，没说话，又过了一会儿，他把水杯捡起来，还给了之前给他们水的人。    走回蒋逊身边，他让救护车先走，医护人员再三问：“你们真的不上救护车？确定不去医院检查一下？”    贺川说：“不去了，麻烦你们了。”    身上衣服都湿了，贺川还好，他向来耐寒，蒋逊却冻得脸色发青。贺川拦了一辆出租车，让车就停在原地打表，开足暖气，把蒋逊塞了进去。    蒋逊跟他僵了一会儿，实在累了，坐到了车里。贺川把出租车上的纸巾盒拿了过来，一口气抽了十几张，全都扔到蒋逊身上，蒋逊擦了擦脸和脖子，其实早就干了，她又去擦衣服，羽绒衣穿着还不如脱了。    蒋逊脱了羽绒衣，里面只剩一件v领毛衣，有点薄，正贴着她的身。    贺川看了她一会儿，闭眼靠到了椅背上，问：“肯定没伤？”    蒋逊说：“没伤。”顿了会儿，“你呢？”    “没伤。”    蒋逊说：“你都能在海里晕过去，我一个在这里没事，你走吧。”    贺川没理她，眼睛一直闭着，似乎累极。    蒋逊看着他，知道他没睡，说：“你刚才怎么不跳车？”    贺川顿了一会儿：“来不及。”    蒋逊说：“你刚才冲破隔离带的时候就能跳。”    贺川淡淡地说：“哦。”    蒋逊笑了声：“虚。”    贺川睨她：“什么虚？”    蒋逊没回答，贺川看了她一会儿，也笑了。车里暖气足，已经没那么冷了。    堤边一声欢呼，一辆白色的车破出水面，蒋逊立刻开了车门往那里跑去。    车子算是废了，她的手机也没了，行李箱少了一个，双肩包还在，浸了水，重量倍增，里面的牛皮纸袋也安然无恙，万元现金差点就要成纸糊。    蒋逊把包抱在怀里，那边贺川跟民警又说了几句，才跟她招了下手。    两人回到出租车，旅馆就在附近，不一会儿就到了。    他们比预定的时间晚了好几个小时，旅馆只剩下一间房。    老板说：“我以为你们不来了呢，这都快12点了，刚才有人要，我就给了别人一间。现在还剩一间，要不你们将就一晚？”    蒋逊没反对，贺川掏出*的钱包办了登记。    两人手机都丢了，贺川没记阿崇的号码，暂时没法跟他联络，时间也太晚了，估计诊所已经关门，他只能明天再去找人。    蒋逊把空调打开，问他：“你洗不洗？”    贺川说：“你先。”    蒋逊想了想：“你先吧。”    她打开背包，里面的东西全都湿透了，内裤都能挤出水。她把牛皮纸袋拿出来，小心翼翼捧出里面的纸钞，在地上垫了两块毛巾，一张一张的掀开放上去。    贺川看了她一会儿，笑了声，打开行李箱，里面只剩下热水瓶和热得快，还有剃须刀、牙刷毛巾，和阿崇的内衣裤。    他蹲了一会儿，两手空空去了洗手间。    十五分钟后，贺川洗完澡出来，腰上只系一条浴巾，说：“水不是太热。”    “哦。”蒋逊还在掀钞票。    钞票还有一叠，她放到了毛巾上，说：“别碰到。”    贺川低头瞟了眼：“我帮你？”    蒋逊想了下：“小心点，容易撕烂。”    蒋逊进了卫生间，关上门。    这是间大床房，床在正中央，没有窗户，所以这间房一直没人订。    卫生间在床的右侧，推拉的磨砂门，马桶背靠门，淋浴在对面，正对着门的方向。    边上是扇小窗户，已经贴上了彩纸。    蒋逊在门前站了一会儿，转头看了眼外面。外面灯光很暗，只有一个节能灯，望出去，模模糊糊的，似乎有一个人影，隔着床，背对着卫生间坐在那里。    蒋逊收回视线，把套头毛衣脱下来，再脱了牛仔裤。她还穿着保暖内衣，湿哒哒的粘着身，脱了之后终于舒服不少。    还剩下文胸和内裤，她站了一会儿，一并脱了。冲澡的时候一直背对着门，洗发水和沐浴露是同一个，她挤出来抹了，没怎么弯腰，尽量提着腿涂。    她洗得有点久，长头发洗起来麻烦，旅馆的梳子小，也不太好梳。    洗完了，她擦了擦头，才发现里面没有吹风机。    衣服都湿了，没有一件能穿，她裹上浴巾，浴巾短短的，只到大腿半截。    她打开卫生间的门，贺川坐在床头柜上，揉着一个烟盒。    他朝她笑笑：“湿了，没得抽。” 2k小说阅读网

 第35章


    蒋逊目不斜视的走到电视机柜前，说：“哦，这里可能有卖。”    “出不去。”没衣服能穿。    蒋逊“嗯”了一声，打开抽屉找吹风机。第一个抽屉没有，她又打开边上的，还是没有。她弯下腰，把下面的柜子打开了。    蒋逊腿长，笔直匀称，这一弯，浴巾往上缩了下，白花花的大腿只遮住了一点点。贺川捏了下烟盒，视线定在她湿漉漉的头发上，说：“晚饭还没吃，叫个外卖？”    蒋逊背对着他，又拉开一个抽屉：“这么晚了还有外卖？”    “泡面？”    蒋逊想了下：“算了。”    找到了吹风机，她又去了浴室，没多久又出来了，把吹风机插头插在了电视机这边的接线板上。    贺川还坐在床头柜，眼睛直勾勾看着她。    蒋逊说：“浴室里没插座。”    “哦。”    吹风机轰轰地响，她侧站着，慢悠悠地揉着头发，浴巾没遮住的地方，雪白雪白，浴巾遮住的地方，凹凸有致。    她吹完一边，又去吹另一边，半湿的头发贴着她的脸，贺川想起几小时前看见的海藻，乌黑发亮，在海中伸展，像有无限的生命力。    “看什么？钱都弄好了？”    蒋逊懒洋洋地倚着电视机柜，眼角不轻不重的扫了他一下，手上没停，还在吹头发。    贺川靠着背后的墙，说：“没。”    蒋逊没听清，噪音太响了，她关了下吹风机，偏头看向贺川：“你说什么？”    贺川拿起搁在边上的一摞钱，拍了拍说：“还没。”    那摞钱，她去洗澡的时候有多厚，现在还是多厚。    蒋逊说：“你刚在干什么呢？”    贺川漫不经心地：“没干什么。”    蒋逊哼了声，打开吹风机又吹了会儿，风力太小，好半天才吹了半干。贺川开了电视机，过了零点，全剩些重播的节目，没什么好看的。    蒋逊放下吹风机，朝他笔直走去，挡住了电视。屋里灯光暗，电视机的光更亮些，此刻在她背后闪烁，像放烟花似的。    蒋逊在他对面站定，摊开手：“拿来。”    她胸前那块全湿，裹得太紧，看起来勒得慌，那道沟若隐若现。贺川拍了拍那摞钱，笑了下，等了一会儿才递给她。    蒋逊蹲下来，继续之前的工作，贺川没动，还坐在床头柜上看电视。    蹲得太累，蒋逊扯了一个枕头扔地上，曲腿坐了下来，耐性地把钱一张一张铺好。她的头发全都散在肩头和后背，还有胸口，黑发下掩藏着的白，像剥了壳的蛋。    原来真有剥了壳的蛋那样的颜色。    贺川问：“你以前开越野？”    蒋逊背对着他，离他就两步远，说：“嗯。”    “开了几年？”    “没算过。”    “怎么不开了？”    “太累。”    过了会儿，贺川又问：“去过哪些地方比赛？”    “多了。”蒋逊想了会儿，“国内国外都有，跟着车队跑。”    “阿根廷？”    蒋逊转头看了他一眼，视线恰好正对他的小腹，那里系着浴巾，腰身肌肉绷得紧紧的。    蒋逊说：“你还了解这些呢？”    贺川问：“开过阿塔卡马沙漠？”    “开过，我最后一场比赛就在那儿。”跑了80小时58分03秒。    “比赛赚得多么？”    蒋逊答：“还行，奖金不多，其他的多。”    铺完最后一张钱，蒋逊抱着湿衣服去了浴室。    磨砂门没关，她站在水池前漂洗衣服，说：“你要是没事，帮忙把尼龙绳绑一下。”    尼龙绳也湿透了，但还能用，客房没窗，也没有可移动的衣架，贺川走进浴室，把尼龙绳一端拴在窗户上，另一端拴在马桶上方的毛巾架上。    浴室很小，马桶和水池中间就隔了两个人的距离，蒋逊低头洗衣服，后面的人在毛巾架上打了一个结，打完了，拉一拉试试力度。    贺川又多绕了几圈，把一根“晾衣绳”绑得严严实实的，“过来试试。”    蒋逊把保暖内衣挂了上去，晾衣绳沉了沉，贺川又在上面绕了几圈。    蒋逊把几条内裤也挂了上去。    内裤是在超市买的，她随手拿了一盒，当时没仔细看，买回来才发现那几条都带小碎花。    小碎花边上挂上了一条黑色的，低腰光面，风格迥异。    贺川还在边上，问：“毛衣和外套挂不挂？”    蒋逊说：“不挂了。”    那就不用再多加尼龙绳。贺川瞟了一眼晾衣绳，说：“你喜好挺宽泛。”    “还行，是不怎么单一。”她问，“你的不洗洗？”    贺川说：“懒得洗，都几点了。”    “明天怎么找阿崇？”    “去诊所。”    蒋逊“哦”了一声，拿来牙刷刷牙，贺川拆了客房的牙刷，两人站在水池边，一前一后漱着口。牙膏是两面针，很便宜的牌子，味道一般。蒋逊头发垂下来了，她抓了一下，低头吐水，后面的人突然开口：“你有没有仇家？”    蒋逊淡淡地说：“你该想想自己有几个仇家。”    后面的人没说话，蒋逊又刷了几下，再接着漱口。    过了会儿：“就一个。”    蒋逊拧开水龙头，问：“跟你这次来找人有关？”    “不一定，我们来干什么，没让人知道。”    “那这次怎么回事？”    “见鬼了。”    蒋逊凉笑：“说不定你路上遇见了谁，走漏了风声。”    后面的人没吭声，似乎在沉思。    蒋逊漱了口水：“我倒了什么大霉。”    “怕了？”    “怕个鬼。”蒋逊冲洗牙刷，说，“在我车上动手脚，别让我逮着！”    后面的人刷完牙也不走，蒋逊没转头，也没看过镜子，那人就在她背后，不用看也能感觉到。    她把牙刷放好，那人说：“牙膏沫没干净。”    蒋逊看向镜子，镜子里，她裹着浴巾，胸前一道沟，锁骨上有颗小小的黑痣。后面的人赤着精壮的上身，微微低着头，一直盯着她。    她嘴角留着牙膏沫，只有一点点，并不明显。    蒋逊用手指擦了一下，拧开水龙头冲干净，后面的人，两手搭在水池边，低着声问：“那晚醉了？”    蒋逊看了看左右两边的手，问：“哪晚？”    “你哪晚还喝过酒？”    “哦。”蒋逊说，“醉了。”    “嗬。”贺川在她耳朵边笑了声，“还记得什么？”    “不知道。”    贺川说：“装。”    蒋逊说：“你虚。”    贺川用力扣住她的腰，蒋逊扶着水池，哼笑了声：“我是说你虚假。”    “哪儿假？”    哪儿假？整个人都假假的，本来能跳车，为了避那孩子，连人带车掉进海里，蒋逊说：“哪儿都假，虚！”    贺川笑了笑，往她腰上捏：“你不假，你还挺伟大。”又是轰他下车，又是跳海救人，真不像个娘们儿！    蒋逊说：“比不上大男子主义的人。”    “夸我呢？”贺川的手慢慢向上。    “没夸，我说你虚呢。”    贺川沿着她的腰际，一点点上去，捏住了她的胳膊，往前一撞：“虚？”    蒋逊朝前面一冲，抓紧水池，那人一手扣着她胳膊，一手隔着浴巾抓她胸口，抓了两下，扯开浴巾，露出了一只。    蒋逊都没看清自己，那手就握了上去，用力的揉弄，她哼了声，耳边听见：“你不虚？不想？”    她被翻转过来，那人伏下头亲她，她躲了下，被他追上了，浴巾往下掉，她胸口被揉得疼了，拧着眉去推他，他掀开她浴巾，从底下钻了进去，使劲儿捏她的臀。    她真空，什么都没穿。    贺川掐着她腰，把她往水池上一提，含住她的乳，鼻腔里问：“虚？”    她往后倒，撑住了水池，能说话了，哼了声。那人又把她往前面扣，她被迫搂着他脖子。    他又来吻她，蒋逊两腿夹着他。    他把她浴巾摘了，那两团都落进他手里，他咬着她嘴：“想不想？”    蒋逊说：“想怎么样，不想怎么样？”    他把她一抱：“一个样！”    蒋逊夹紧他，被他带出了浴室，压到了床上，她哼着气：“你问个屁！”    贺川笑了声，手抵进她双腿间，没多久，她颤了起来，贺川掰着她脸，看着她的表情，粗重的呼吸全喷在她脸上。    电视机里正放着晚间新闻，快两点了。    蒋逊勾住他脖子，夹紧他的手，她没能撑多久，贺川在她嘴边亲着，很快掰开她的腿，她抓住他胳膊，皱着眉，目光还涣散，声音无力：“疼。”    “多久没做了？嗯？”贺川尝试着。    蒋逊说：“身上疼。”    胳膊疼，背疼，腰疼，她被人从车上推到地上，不是铁打的，现在这些疼全都来了，她想忍也忍不了。    贺川撑在她头顶，喘着粗气，双眼腥红地看了她半晌，恶狠狠地说：“你他妈诚心的？”    蒋逊推开他的脸：“滚蛋！”    贺川往边上一躺，喘了两秒，很快把她翻了个身，蒋逊以为他还要，怒道：“你敢！”    贺川往她臀上一拍，冷着声：“起来，去医院！”    背上没看出伤，也许受了内伤。    蒋逊说：“不去。”她坐了起来，胸前两团在贺川眼前晃，“这点疼，养两天就行了。”    贺川冷冰冰看着她：“去医院！”    蒋逊不耐：“我有数，你别废话！”    贺川咬了咬后牙槽：“那别跟我面前瞎晃！”说完不再管她，起身去了浴室。    蒋逊哼了声，把自己裹到了被子里。    脸还是烫的，她听着浴室里的水声，也不知他在冲热水还是冷水，她侧了个身，盯着浴室门。    磨砂玻璃上，朦朦胧胧照着一个躯体，高大健壮，孔武有力，他就站在水下冲，过了会儿，他有了动作，蒋逊含笑看着，等了好半天，里面的人才停下，又冲了一会儿，终于关了水。    蒋逊背过身，闭上了眼。    背上很快靠来具身体，带着丝热气，碰也不碰她。蒋逊睡不着，她想翻身，刚有了动作，背后那人就按住了她，抬起她一条腿，把自己挤了进去。    那人咬牙切齿：“你他妈再动动试试！”    蒋逊哼一声，真不动了。这姿势累人，但她竟然很快就睡着了。    第二天，天亮了，客房里没窗，阳光只能透过卫生间照进来，屋子里暗沉沉的。    两人光着身子醒来，谁也没先动，蒋逊说：“你先起。”    贺川说：“我再躺会儿。”    “几点了？”    贺川去看时间：“十点。”    蒋逊说：“起来，还要去派出所！”    贺川躺了会儿，掀开被子坐了起来，一摸衣服，还湿着。他又躺回床上，闭上眼说：“你起。”    蒋逊没法，只能赤条条地钻出被子。 2k小说阅读网

 第36章


    空调开得足，出了被子也不冷，她捋了下头发，踩着拖鞋，跨过地上晒着的钞票。    昨晚她睡在靠着客房门的一边，现在去浴室，要绕过床尾，两米长的床，几步路而已。    贺川枕着手臂，看着她不慌不忙地从床头晃到床尾，长发半遮着胸，侧身曲线柔美的像是手工打凿而成，多一分太满，少一分太单，浑然天成。    他想起在明霞山上吃过的荸荠，白色多汁，口齿生津。    他的眼睛没再跟着她。    蒋逊进了卫生间，摸了摸晾衣绳上的衣物，保暖内衣有点潮，内裤已经干了，文胸并没干透。她扫了眼毛巾架，上面只剩短毛巾，浴巾还在地上，昨晚不知被贺川踩了几脚。    蒋逊穿上内裤，拿着文胸出了浴室，翻出了吹风机，对着文胸吹。    吹到一半，胸口多了两只手，她被抵在了电视机柜上，那人揉得太用力，她吃痛，抓住他的手，后面的人顶了她两下，在她耳边说：“青了。”    蒋逊低喘着：“什么轻了？”    贺川握住她胳膊，让她看。    蒋逊扭过头，看见自己手臂后面青了一块，应该是摔车造成的，昨天还没有，今天才显现。    蒋逊问：“还有哪里青了？”    贺川摸着她淤青的地方：“我看看。”    他扶着她的臀，把她抵住，低头扫下去，蒋逊轻笑：“看出什么了？”    贺川顺着她的身体往下摸，说：“没看出，你自己青没青不知道？”    “淤青又不痛。”    贺川问：“身上还疼？”    “疼。”    “真的假的？”    “真的。”    贺川把她扳过来，揉着她问：“多疼？”    “挺疼的，骨头一动就疼。”    “不去医院，你这疼要多久？”    “休息两天吧。”    贺川盯着她的眼睛没说话，过了会儿：“真的？”    蒋逊认真道：“真！”    贺川握住她两瓣臀，挤进她腿里动了几下，蒋逊撑着电视柜，被迫垫起脚，撑不住，身子往下跌。    贺川把她揉进怀里，在她嘴上亲了会儿，气息不稳地扔开她，转身走到床头柜边上，捡起昨晚扔掉的湿烟盒，拿了一根烟出来。    蒋逊在后面闷笑了两声，贺川把变了形的烟揉碎了，语气如常说：“别得意。”    “得意什么，我骨头差点儿断了还得意？”    “就你娇！”    “女人娇，男人糙，这才是真理。”    贺川瞥她：“那你倒是多娇一点儿？”    “你受得了吗？”    “这话你到时候自问！”    蒋逊白了他一眼，穿上文胸，又把吹风机和毛衣裤子带到了床头。    羽绒衣是没法拯救了，毛衣和牛仔裤还有救，昨晚在空调底下晾得差不多了，再吹吹边角就能穿。    她钻到被子里吹毛衣，贺川用客房座机拨通了这边派出所的电话，询问案子情况，问完了顺便报出牙科诊所的名字，让民警帮忙查下电话号码。    查到了号码，贺川拨了过去，是护士接的，他让人转接张崇。    护士在那边喊了两声：“张崇！张崇在这里吗？”    贺川马上听到，“在在在，我就是啊我就是！”    那边抢走话筒，嚎了过来，连蒋逊都听见了。    “老贺——”    贺川把话筒拿开了一会儿，等那头冷静了一点，才开口：“行了行了，别废话，昨晚车子被人动了手脚，车开海里去了，我和蒋逊都掉了海，行李箱少了一个，现在没衣服穿，你给我弄两件过来，女人穿的衣服也弄两件，我这边地址给你，你记一下。”    挂了电话，贺川躺回床上，蒋逊问：“派出所那边怎么说？”    “今天才年初三，效率低，急不了，待会儿过去一趟。”    “照这么说，这两天出不了结果了？我的车怎么办？”    “扣着慢慢查，还能怎么办。”贺川瞥她，“怎么，急着回去？”    “用不着给你开车，我没得穿没得住，呆这里干什么？”    贺川说：“那你得认，怎么着也得呆着等车子结果出来。”    “不用你提醒。”    蒋逊继续吹衣服，轰轰声太吵，贺川打开电视机，边看边等阿崇。    电视里在播跟春节有关的新闻，哪个人因为工作不能回家，哪个地方过年吃什么。贺川看了会儿，问：“你们那儿过年有什么风俗？”    蒋逊还在吹着，说：“没什么特别的，放鞭炮，吃顿饭，不过我家没亲戚，吃饭就我跟我妈两个人。”    今年头一回，她没跟母亲一起过年。    沉默了一会儿，贺川说：“我们那儿也没什么特别的，放鞭炮吃饭，一个样，乡下地方，没花样。”    蒋逊问：“你一直住乡下？”    贺川说：“没，高中以后就出去了，寒暑假才回去。”    “你的寒暑假是十多年前了吧？”    贺川笑着：“啊，是。”    “你们家有钱，怎么不搬？”    “家里人一辈子农民，离不开。”    蒋逊看向他：“你离开了？”    “嗯。”电视机光映在贺川脸上，闪闪烁烁，忽明忽暗，他说，“又回去了。”    蒋逊“哦”了一声，衣服吹完了，她也看起了电视。    两人都在被子底下，隔着两拳远，眼睛看着电视机，耳边却似乎听不见什么节目声音。    过了很久，贺川说：“穿衣服。”    蒋逊顿了一会儿，才捞起边上的毛衣，说：“别多想。”    “多想什么？”    蒋逊没答，贺川笑着：“多想你故意有衣服不穿？”    蒋逊脸不红心不跳：“忘了。”    “这能忘？”    “你爱信不信。”    贺川搂住她，把她刚套头上的毛衣脱了，吻着她说：“我信。”    ***    电视里新闻换了一个主持人，门外传来敲门声和阿崇的喊声：“贺川！贺川！是不是这间房？贺川！”    蒋逊穿上文胸，说：“去开门。”    贺川在她胸口亲了下，才起了身，先去浴室地上捡了条浴巾围上。    门只开了一条缝，阿崇终于见到贺川，激动道：“怎么这么半天，我差点以为又得跟你失联了！”    贺川说：“衣服拿来。”    阿崇推着门要进去，贺川挡着没动。    “干什么，让我进去歇会儿啊！”    “大堂有沙发，去那儿歇。”他夺过阿崇手上的袋子，“砰”一下把门阖上了。    门外响起阿崇愤怒的拍门声：“你搞什么鬼贺川，有你这么对待兄弟的吗，平常被你打两下我忍了，我为你提心吊胆一晚上你就这么对我！蒋逊呢，她去哪儿了？她……”    说到这里，外面突然没了声，过了会儿又传来干笑：“我楼下等你们哈，不急不急！”    蒋逊拣出袋子里的一件粉红色短款棉外套，拎了拎帽子，又拨了下帽子上那圈可爱的白色羽毛。    贺川拎着件宝蓝色带帽羽绒衣，瞟了眼牛仔裤，说：“先穿着吧。”    蒋逊点点头，穿上了可爱的粉色小棉衣，把东西收拾了一下，两人下了楼。    阿崇正翘着二郎腿玩手机，见两人出现，打量了他们一会儿。    下雨天，蓝色和粉色更配哦！    贺川无视阿崇诡异的笑容，说：“叫车，先去派出所！”    “好嘞！”    派出所里只有几个值班民警，问不到什么信息，车主是蒋逊，事情跟她脱不了干系，她一时之间也没法离开这里。    出了派出所，三人找了家饭店吃饭，贺川和蒋逊饿了一整晚，饿过头了，也没什么胃口。    阿崇一边喝茶一边分析：“照这么说，他们知道我们在河昌，也知道我们要去木喀，在车上动手脚，摆明了也知道我们要去找王云山，这不就是此地无银三百两，看来王云山真能帮到咱们！”    贺川说：“所以现在得抓紧时间。”    阿崇问：“为什么？”    贺川说：“他们就不能比我们先找到？”    阿崇一愣：“那是得赶紧，现在我们就知道一个木喀，木喀地方这么大，怎么找？”    贺川说：“让王潇传份店铺买卖合同给你，到时候去木喀的派出所问一问，就用合同当借口。”    阿崇拍桌：“好主意，无缘无故去查人，派出所肯定不答应，有了合同还真好办了！”    拍完桌，他立刻捂住脸颊，蛀牙疼得要命。    贺川问：“牙怎么样？”    阿崇说：“明天还有一次预约，那医生往我蛀牙里塞了点东西，我还没适应呢，等牙齿做好还得等两个礼拜。”    “明天预约？”    阿崇为难：“要不明天你们两个去木喀吧，我就在这儿等着，反正木喀也不是很远，说不定隔天就能回来了。”    说着，他看向了蒋逊。    蒋逊还在吃饭，她瞟去一眼：“看我干什么？”    阿崇说：“待会儿去租辆车，你有没有意见？你们俩去木喀，我留在这里也可以等派出所那边的消息。”    “你们把我的车赔给我，再把这趟的费用都结了，我就没意见。”    贺川说：“少不了你。”    蒋逊说：“那我没意见啦。”    贺川抽了纸巾：“走，去租车。”    租车行还要打听，打听了半天，才找到一家规模很小的店，进去一问，还剩一辆车。    对方说：“你们运气好，那车刚刚才还回来。”    三人跟过去一看，是一辆越野车，车身上都是灰尘和黄泥，还没来得及清洗。    “这车刚回来，我们还没洗，性能方面一切都没问题，那边的山路土路都能跑，你们可以检查检查。”    蒋逊看了眼，车子没什么问题，座位上还落着块毛巾，地毯上面还有香烟头，真是刚刚才还回来的。    办理了手续，蒋逊很快就把车开出来了，在街上溜了一圈，又经过鹤海。    昨天晚上乱七八糟，两人根本没心思看海，白天望过去，海面泛着钻石似的光，还有鸟在上面飞。    蒋逊瞥了眼：“这里还有鸟？”    贺川说：“是候鸟，来这里过冬的。”    河昌气候宜人，每年都有成群的候鸟来这里过冬，候鸟群也是一大旅游景点。    不一会儿，三人到了超市。    行李箱丢了一个，好些东西也不能用了，还损失了两部手机，他们有一大堆东西要买。    买完一些吃的用的，贺川又拿了两部手机，重新办了两张卡，他之前没蒋逊的手机号，蒋逊也没他的，这次买了东西，他把两人号码都输入了。    两部手机里都只有两个号，他的手机里是蒋逊和阿崇，蒋逊的手机里是他和阿崇。    买完东西，三人回到车上，阿崇一开后车盖，便喊：“我滴乖乖，之前租车的人还留了根钓鱼竿呢！”    贺川看了眼，还真有根已经断了的钓鱼竿，“这叫留？这叫扔！”    阿崇随手捡起后备箱里的一个袋子。    挺大的黑色袋子，拉开一看，居然是一个睡袋，应该是之前租车的人遗漏的。    阿崇随口说：“你们要是路上找不到住的地方，不怕没地方睡了！”    贺川把买来的东西都堆进去，重新找了一家旅馆，开了三间房。    一夜过后，阿崇留守河昌，贺川和蒋逊出发，目的地木喀。 2k小说阅读网

 第37章


    木喀县城距河昌只有两百多公里，但出发前蒋逊已经打听清楚，这一路的路况并不好，早几年连柏油路也没有，现在路也没修全，很多地方还是砂石路和土路，途中要翻越三座大山，每天两趟的班车，一趟要走7个多小时。如果自驾，也需要6小时左右，所以他们必须早点出发。    早8点，蒋逊先带贺川去买干粮。    矿泉水，面包，巧克力，牛肉干，压缩饼干，全是吃的喝的。    贺川问：“准备野餐？”    蒋逊说：“有备无患，谁知道路上有没有吃饭喝水的地方？”    贺川想了想，又多拿了两只打火机。    蒋逊把东西都装塑料袋里了，想起什么，又问：“你有没有高原反应？”    “不知道。”贺川看她一眼，“你呢？”    “我也不知道。”    木喀海拔高，蒋逊决定多做点准备，又绕到药店买了点葡萄糖液和芬必得。回到车上，她倒了颗胶囊给贺川，说：“吃了。”    贺川看着手中的胶囊，问：“什么东西？”    “红景天。”    贺川笑着瞟她：“挺关心我。”    “别给自己脸上贴金啊。”蒋逊自己也吃了一颗，“我现在是你债主，你欠我一辆车。”    贺川拧开水喝了一口，说：“那你得好好伺候我，我值一辆车。”    蒋逊笑笑：“开车吧！”    贺川先开，中途换人，两人轮流着，路上也不会太累。    车里没歌，蒋逊开了收音机，当地的电台正在播放河昌歌曲大赛的获奖歌曲，每一首都是歌颂河昌的原创歌，曲调很有民族味。    蒋逊听了会儿，跟着哼起来。    她说话时声音有点脆，有点凉，有时漫不经心。她被他揉着时，发出的声音跟猫儿似的，断断续续的撩人。    她哼歌的时候又不一样了，慵懒，有种心随所欲的腔调。    贺川开着车，说：“挺有天赋。”听了一遍就会。    “我高中的时候还有星探让我去参加选秀。”    贺川看她一眼，笑着：“你还有这潜质？脸还行……唱个歌听听。”    “不会，没一首能唱全的。”    “那还选秀？”    “所以我没去啊。”    贺川说：“我不嫌弃你，唱一首。”    蒋逊懒得理他：“要唱你唱。”    贺川也没强迫她，这一路过去山路陡峭，但还算顺，中午的时候经过一个叫双鞍县的地方，他问：“在这里吃饭？”    “好。”    贺川把车绕进镇上，很快找到一家饭店，点了四个菜，荤豆花、松茸炖鸡、炸土豆片和青菜。    有贺川在，不怕吃不完。他吃饭不爱浪费，点菜跟着胃口走，蒋逊原本还觉得两个人吃叫得太多，看到他吃饭的架势以后就不说什么了。    结完帐，贺川说：“去个洗手间。”    蒋逊说：“我外面等你。”    街上车辆不多，停车吃饭的人倒挺多。街对面有人在编织类似毛毯的东西，边上还有一摞，有人在问价。蒋逊没什么兴趣，她看到一个穿着黑红黄三色百褶长裙，头戴帽，身上有很多佩饰的女人走进了隔壁的店，跟老板说着方言，老板听完后，拿出一块银子，用铁钳夹着在蓝色的火上烤了起来，蒋逊跟着走了过去。    老板见到她，招呼道：“想买什么啊？”    蒋逊说：“这里有什么？”    “耳环、手镯，项链，什么都有。”    蒋逊扫了眼，这是家银饰店，柜台和架子上摆了满满当当的银饰，每一件都很精致。    蒋逊指着一对片状的耳环问：“这个多少？”    “320块。”    “这么贵？”    “不贵了，我这里都是真银。”老板边说边拿工具敲打手上的银块，顺手指了下穿长裙的女人，“她是我这边的老顾客，我这里价格最公道，不信你问她。”    女人的普通话并不标准：“是啊，这里价格很公道。”    蒋逊问：“你是彝族人啊？”    女人笑着：“是啊，你来这里旅游吗？”    “算是吧。”蒋逊看着老板敲打银块，问，“你要打首饰？”    “打一个戒指。”    “戒指也能这样打？”蒋逊走过去看了眼。    老板说：“当然能打，我这里戒指也很便宜，喜欢可以买一个，想要什么图案的，我可以当场给你打出来。”    蒋逊问：“随便什么图案都行？”    “行啊。”    蒋逊说：“奥特曼呢？”    “什么？”    “就是卡通。”    老板憨笑：“这个不会啊，太阳、月亮、星星、飞鸟、火轮，你要什么？”    隔壁走来一个人，问：“买什么？”    蒋逊说：“没买什么。”    贺川出了饭店没看到人，听见声音才找了过来。    他看了看这家店铺，问：“买个首饰？”    “不买。”    贺川走到蒋逊边上，拿起架子上的一对银耳环，问：“耳环？”    蒋逊瞥他：“你看我有耳洞吗？”    贺川看了眼她的耳垂，顿了会儿说：“打两个？”    “不打。”蒋逊看着左耳，说，“你倒是可以买耳环，要不试试？”    贺川把耳环扔回去：“我买太浪费。”    老板插嘴：“也可以买一个，不用一对。”    蒋逊忍不住笑出声，贺川瞥了她一眼，说：“走吧，赶路。”    蒋逊出了店，贺川落后几步，眼角扫到老板拿着工具在一块银片上雕刻图案。银片两头尖中间粗，图案像是太阳。    老板以为他有兴趣，说：“买一个戒指吧，很多来这里旅游的人都会买，不贵。”    贺川问：“这是戒指？”    “是啊。”老板刻完了，弯了下银片两头，一个圆圆的戒指就出来了。    银质光泽明亮，图案别致，很漂亮。    贺川没什么兴趣，往对面的停车位走去了。    蒋逊站在越野车边，见他过来了，说：“这么慢。”    贺川摸出香烟，说：“先抽一根。”    “我来开吧。”    “急什么。”贺川抽出烟点上。    烟是中华，昨天买的，这里似乎买不到1916，他以前抽烟没什么固定的牌子，这几天抽惯了1916，还真有点不习惯别的味道。    抽了两口，他见到边上一个老人在编东西，抬了下下巴，问：“那什么东西？”    蒋逊喝着矿泉水，说：“毛毯。”    有人拿起一件“毛毯”，付了钱，披到了身上。    贺川笑着：“毛毯？”    他走过去跟老人交谈起来，蒋逊拧上瓶盖，无所事事地看着街上来来往往的人，过了会儿，肩膀一重，她扭过头。    贺川说：“擦尔瓦，羊毛的，当披风。”    “你买了？”    “啊。”    擦尔瓦很重，黑色的，底摆是长长的流苏，脖子上能打结。    蒋逊身上这件粉色棉衣有点薄，羊毛的披在身上暖和不少。    贺川抽完了烟，两人继续赶路。    剩下的路还有100多公里，全是山路，不太好开，中午吃饭休息了一会儿，贺川接着开也不累，所以一直没换人。    蒋逊在副驾上睡了会儿，再睁眼已经是下午三点多，车子正停在木喀县公安局门口。    两人下了车，编了个谎话说找王云山，房屋买卖合同和王云山的身份证复印件都拿了出来，假的也说的跟真的一样。    恰巧有个民警经过，听到他们的话后停下脚步，问：“王云山？”    另一个民警说：“你认识？”    “上次我去巴泽乡办案，正好住在一个叫王云山的老人家里，听说他是乡里的老师，在巴泽乡很有威望。”    贺川把身份证复印件拿给他看，问：“是不是这个人？”    民警仔细看了看：“就是他，照片上年轻很多，但应该没错。”他问，“你们这合同出了问题……那是要去找他？巴泽乡不好去啊。”    “怎么？”    民警说：“去巴泽乡的路很难走，一点点路，上次我硬是开车开了整整一天。”    两人出了公安局，坐到车里给阿崇打了一个电话。    阿崇惊喜：“踏破铁鞋无觅处，这么快就给你们找到了！”    蒋逊正拿着手机低头查巴泽乡的地图，说：“快什么，你知道巴泽乡是什么鬼地方吗？”    贺川问：“很远？”    蒋逊说：“远，很偏僻，谁说只有一点点路！”    阿崇在那头说：“那你们今天回不来了？”    蒋逊说：“废话！”    挂了电话，蒋逊问：“现在接着去，还是明天再出发？”    现在才三点半，贺川说：“接着去，晚上再停。”    蒋逊说：“我来开。”    贺川没异议，两人换了位置。副驾的座位还带着温热，贺川喝了口水，问：“开车没事？”    “你当是我薯片？”    贺川看着她的侧脸没说话，蒋逊发动汽车，目不斜视地问：“看什么？”    “没看什么。”    去巴泽乡的路确实不好走，一路过去，柏油路没多少，基本全是砂石路，还有翻浆路，蒋逊开得飞沙走石，越野车在翻浆路上都能飞起来。    贺川说：“你怎么越开越有精神？”    蒋逊笑了笑：“这路是练车的好路。”    “凹凸不平？”    “啊。”蒋逊说，“砂石路，翻浆路，这地方还挺好。”    贺川看向她，过了会儿，笑了声。    蒋逊问：“笑什么？”    “笑你。”    “笑我什么？”    “笑你挺有趣。”    蒋逊哼了声。    天黑了，蒋逊车没停，又开了几个钟头，贺川看了眼时间，已经快8点了，离巴泽乡还远得很。    他说：“歇会儿？”    蒋逊说：“你查查看前面有什么地方。”    贺川低头查手机，感觉到前面有一阵阵亮光。    一路开来都没路灯，他们只有车灯照明，现在突然出现亮光，他不由抬头望向前方。    前方不远处，停着大约七八辆车，男男女女有的站在车头，有的站在车尾，还有人在大声喊着什么，听不清。    那七八辆车，切诺基、牧马人、自由光、陆巡，什么样的都有，有人抬着根木棍在撬切诺基的轮胎，一个小伙子喊了声，那人走开了，切诺基的轮胎开始打转，翻起了泥浆，前面有部车正在牵引。    蒋逊立刻变速，但还是迟了。    “不好！”    贺川问：“怎么？”    那边车的一个女人喊：“哎呀，那辆车也陷进去了！”    车下，一片沼泽地。    蒋逊及时停下车，免得越陷越深，她下车查看，贺川也跟着下来。    “麻烦了，我们的两辆车也陷进去了，拉了半天也拉不出来。”    说话的是个男人，染着黄头发，穿着很时髦。    这帮人大约有二十来个，有的二十几岁，有的看起来都有五十多了。    天黑，望过去一片荒草地，边上还有湖泊，根本没人注意到草地底下是沼泽，他们那两辆车好巧不巧的中了标，这才没等多久，又来一辆。    贺川问：“你们陷进去多久了？”    “一个多小时了。”    蒋逊观察了下车底下的沼泽，说：“找点石头和木板。”    “找了，都垫着试过了，还是出不来。”黄毛说，“你还挺懂的啊，我们也是倒霉，组队来这里练车，结果到了这么个破地方，你们自驾游？”    那边有人喊：“别聊天了，快点想办法啊，再呆下去，晚上不用睡了！”    另一个人喊：“你们用不用帮忙？”    蒋逊回道：“暂时不用！”    她刚回了话，那边有个女人“咦”了一声。    那女人原本站在切诺基边上，这会儿她走了过来，突然喊了声：“蒋逊！”    蒋逊抬眸一看，愣了下。 2k小说阅读网

 第38章


    “真的是你，蒋逊？”    对方有点不敢置信，周围的同伴也都将注意力从陷车转移到了这边。    蒋逊愣了会儿，马上回神，和她打了个招呼：“嗨！”    对面的女人大约二十七八，紫色短发，穿着短款皮夹克和紧身皮裤，个子跟蒋逊差不多。贺川打量了一眼，问：“熟人？”    蒋逊回了句：“啊。”    那女人的同伴喊：“阿雅，你朋友啊？”    “是，老朋友！”阿雅再次看向蒋逊，“没想到能在这里碰上，你怎么会在这儿？”    蒋逊说：“旅游。”    “哦……你这些年怎么样？”    蒋逊说：“挺好。”    “我前两年还听说你在国外比赛，后来怎么就没你消息了？”    “你还关注我呢？”    “你是大名人啊，我们这票朋友里，就你最出息，玩票都玩成专业的了！”    “我这两年休息。”    阿雅问：“结婚了吗？”    “没。”    阿雅笑着：“我结婚了，儿子都三岁了，你肯定不知道！哎，我老公也在——”她转身招了下手，“老公，过来！”回头接着说，“那是我老公，香港人！”    过来一个五十多岁的男人，身材不错，年龄却写在脸上，穿着很年轻，说广式普通话：“你朋友啊，以前没见过？”    “你当然没见过，我都有十年没见过她了，我跟她玩儿的时候还未成年呢！”阿雅搭着她老公的肩膀，笑道，“我都人老珠黄了，她倒是一点儿没变，还跟个学生似的！”    她老公说：“你还像未成年！”    阿雅笑着撞了他一下：“去，亏死我了，我一未成年嫁你一老大爷！”    她老公笑呵呵地搂着她腰。    阿雅朝贺川扬了扬下巴：“男朋友？”    蒋逊说：“朋友。”    贺川没看她，眼睛正望着前面那两部陷车，阿雅来了句：“不介绍介绍？”    蒋逊说：“王大财。”    贺川瞥了她一眼。    阿雅问：“哪个才啊？”    “发财的财。”    阿雅笑了两声：“王先生，好啊！”    贺川笑着：“叫我财哥就行。”    蒋逊点头：“叫他财哥就行！”    阿雅呵呵一声，叫了句“财哥”。    那边队伍又在喊：“哥哥姐姐们，别聊天啦，快点儿想想办法啊！”    救车要紧，叙旧暂时搁置。    阿雅和她老公回到队伍，一帮人大声吆喝。喊完“1、2、3”，有人气急败坏：“让你们别动，又陷进去一辆！”    脚下草地泥多湿泞，走两步鞋子和裤腿就脏了。贺川走到那边队伍，分了黄毛两根烟，说：“又牺牲一辆。”    黄毛点上烟，皱着眉头：“真是倒了大霉，这可怎么办，拉又拉不出，反而又馅进去一个！哎，你们那车怎么办？”    贺川问：“你这儿有多的木板么？”    黄毛说：“木板不管用，我拿给你，你试了就知道了！”    贺川接过木板谢了声，回到越野车边上，往四个轮胎下面都垫上木板。    蒋逊上车发动，轮胎很快打转起来，泥水溅了贺川一裤腿，车子又往下面陷进去几分。    蒋逊及时收手，贺川看了会儿底盘，差不多全陷进去了，跟前面几辆车没差。    他笑了声：“还赛车手呢？”    蒋逊白他一眼：“有本事你来！”    贺川想了会儿，往那边队伍望去。    阿雅老公应该是领头的，指挥几个人统统坐进一辆越野车里增加重量，再去拉陷进去的车。发动机的咆哮声越来越响，眼看着那车有点动静了，猛地又往后倒退了两米，两部车子都不动了。一群人大声骂了起来，第四辆车陷进去了。    他们还剩三辆，谁也不敢再冒险了。    “别折腾了，去镇上找辆大车过来！”    贺川回头看向蒋逊，蒋逊正朝那群人喊：“不管用，你们有车的人先去镇上！”    阿雅问：“找什么大车啊？”    蒋逊说：“工程车，来的路上不是看见在修路吗，那里一定有工程车，趁现在时间不晚赶紧去找，晚了就真没戏了！”    阿雅老公听罢，立刻和几个朋友上了那三辆车，兵分两路，两个往来路开，一个往前面找。    阿雅喊大家吃饭休息，几个人搬出煤气罐和锅子，开始生火做饭。    贺川回车里拿上干粮，指着湖边：“去那儿？”    蒋逊点点头，跟着贺川往那里走。    这个湖没有名字，面积不大，比较像一个水坑。    蒋逊坐到一块石头上擦洗鞋子和裤腿，贺川扔了个面包给她。    蒋逊咬了口面包，说：“幸好有我，否则你得饿肚子。”    贺川说：“谢谢你的先见之明！”    “不客气。”    两人喝水吃面包，那边阿雅喊他们：“蒋逊，过来一起吃吧，我们这儿有泡面！”    蒋逊回道：“谢了，不用！”    “客气什么！”    那边的人热情地喊：“是啊，别客气，同是天涯沦落人，一起来吃点儿泡面吧！”    “来吧来吧，带你们的煮了！”    “给他们腾个位子！”    盛情难却，贺川和蒋逊走了过去。    队伍没打算在这里扎营，所以没有架帐篷。阿雅在草地上铺了塑料纸和报纸，面积不大，大家挤一挤腾出了两个位子。    两人盘腿坐了下来，贺川给男人们分了一圈烟，边上的人递给他们盘子和筷子，两人也没客气，捞起泡面和大家一起吃了起来。    黄毛边吃边说：“你们看看，世界还真小，居然能碰上朋友，早知道阿雅有这么漂亮的姐妹，我就不找女朋友啦！”    他边上的女人推了他一下：“你不照照镜子，老娘能看得上你是你福气！”    大家哄笑了声，有人问：“你真是赛车手啊？完全看不出来啊，年纪好小！”    阿雅说：“她可是老手了，你们没一个能比得过她！”    她指指周围那些越野车，“看看你们的车，她开的可都是上百万的赛车！”    “真的？”    蒋逊说：“听她夸张。”    阿雅说：“我哪儿夸张了，我可看新闻了，你参加的那些比赛，最贵的赛车上千万，中等的几百万，还有好些个七八百万的！”    黄毛喊：“哎哟，我活了这么些年，还没见过超七百万的车！”    黄毛女朋友说：“哎，我听说阿雅以前也玩车，那你们是玩车认识的？”    阿雅笑道：“是啊，那个时候我们才十七八，看别人玩地下赛车赚钱，就不知天高地厚的也想跟着学！”    “你们才多大啊！”    “所以不知天高地厚啊，哎，蒋逊，你那会儿赢的第一笔钱是多少？”    蒋逊正在吃泡面，想了想说：“800？”    阿雅说：“对对，就是800，后来我们知道了光头提成拿了3000，你那个时候气得要命，最后还是卓文帮你抢了回来！”    蒋逊说：“是3800。”    阿雅愣了下，又笑：“对，是3800，你记钱最清楚了！”她跟周围的人说，“我们那个时候叫她蒋守财，哎——”    阿雅看向贺川，打趣道：“财哥，你跟蒋守财还蛮配啊！”    贺川似笑非笑：“是么？没想到我跟她还有这缘分。”    蒋逊说：“还是你名字取的好。”    黄毛问：“财哥，你是干什么的啊？”    贺川说：“我？我有个小公司。”    “什么生意？”    “房地产。”    “哟，房地产还是小公司呐！”    贺川笑道：“倒卖房子而已。你们呢？”    黄毛说：“我是开电脑店的，我们这帮人干什么的都有，有老师有大老板，阿雅老公是开酒楼的。”    贺川问：“在香港啊？”    阿雅说：“香港有一家，广州这两年新开了一家，我跟我老公现在住广州。蒋逊呢，你这两年不开车了做什么？”    蒋逊说：“当野导。”    “啊？”阿雅没想到，又问，“哎，对了，你妈妈呢，身体好了没？”    蒋逊说：“年前过世了。”    “啊，不好意思。”    黄毛女朋友回到车上开了音响，满天繁星，歌声在夜晚的草坪上显得极为空旷。    大家高谈阔论，二十岁和五十岁也有一堆话题可聊。    放的是d的海阔天空，耳熟能详的曲子，赶上烂大街了，但无论听多少遍，依然让人心潮澎湃。    阿雅说：“我们那个时候最爱听这个歌，蒋逊，你还记不记？那会儿我们去ktv里d是必点的啊，卓文广东话很烂，你每次都听不下去，抢话筒自己唱！”    蒋逊笑笑：“是啊。”    黄毛女朋友问：“你们关系这么好，怎么这些年没联络啊？”    阿雅问蒋逊：“对啊，我们为什么这么多年都没联络呢？也不知道卓文现在怎么样了，你跟他联络过吗？”    蒋逊还在吃面，说：“没啊。”    黄毛女朋友问：“卓文是谁啊，你刚才提到了好几次。”    阿雅说：“哦，卓文啊，蒋逊当年的男朋友。”说着，她笑着看向贺川。    贺川还剩半根烟，他往后面弹了弹烟灰，眼尾扫过蒋逊，蒋逊像是什么都没听见，还在捞面吃。    阿雅说：“他当年也就剩了半条命了，说不定早就死了，也是，死了的话还怎么联络。我总是想不通，你故意开车送他去死，怎么就不害怕，怎么就没有心理阴影，这些年还国内国外跑了这么多比赛？你就不做噩梦？你开车的时候就没见过什么场景？”    周围鸦雀无声，大家都停了筷子，停了聊天，只有车载音响里还在唱着当年的歌。    当年十七八，一群少年少女每天梦想长大，叛逆期到了，看见赛车帅就想学赛车，过了十八岁生日，她们做的第一件事不是举行成人仪式，而是去驾校报名考驾照。    遥想当年，肆无忌惮，疯疯癫癫，何其潇洒。    后来呢……    阿雅冷笑：“你总是最厉害的那个，开车没人开得过你，心也没人狠得过你，这么快就什么都忘了，胃口还是这么好。”她看向贺川，话还是对蒋逊说，“想记的就能记住，想忘的就能忘记，真厉害！”    贺川抽了口烟，没什么表情，耳边听到一句：“彼此彼此，你爱得那么死去活来，不还是结婚生子了？”    “他要是喜欢过我，我给他守一辈子。”阿雅平静地说，“当年你要照顾你妈，现在你妈死了，你是不是该偿命了？”    “是么？”蒋逊始终不冷不热的。    气氛不对头，黄毛和他女朋友打圆场。    “哈，哈哈，聊歌吧，我们聊歌吧，我不太听d啊，我爱听！”    “我爱听leslie！”    阿雅低下头，没再说话了，蒋逊也放下了筷子，起了身。    越野车在沼泽里，没地方可去，她去湖边吹风。    贺川也没什么地方可去，这次轮到他来湖边洗鞋子和裤腿。洗了会儿，那人还站得跟雕塑似的，他也什么都没问。    从阿雅出现的第一刻起，她就很对不头，贺川早就发现了。    她愣了神，跟人打招呼只用了“嗨”一个字，不热情也不冷淡，话很少，轮胎垫着木板，她没能把车开出来，她不停地吃泡面。    今晚的她，没什么存在感。    贺川摸了根烟出来，问：“要不要？”    蒋逊说：“不要。”    他点上，抽了一口，吐了口烟圈，把烟嘴递到蒋逊嘴边：“试两口。”    蒋逊顿了会儿，就着他的手含住了烟嘴，碰到了他食指和中指的指腹。贺川拿大拇指抚了抚她的嘴唇。    唇薄的人才薄情，她的嘴唇不薄也不厚，上嘴唇有个小小的肉尖儿，嘴角形状上扬，很漂亮。    他碰了下那个肉尖儿，蒋逊没瞥他，离开烟嘴，吐出了一口烟，淡淡的烟圈，绕上了他的手。    贺川问：“还要么？”    蒋逊摇头：“不要了。”    贺川笑着：“不抽烟是好孩子。”    蒋逊“嘁”了声，嘲笑地看了他一眼。贺川咬住她含过的地方，没吸，朝她笑了笑。    后面响起了一阵欢呼声，两人望过去，阿雅的老公成功找来了一辆挖掘机。    挖掘机马力十足，没多久就拉出了一辆车，车窗车身上溅满了泥巴。    第二辆车也拉快出来了，阿雅的老公走过来跟他们说：“待会儿就帮你们拉。”    蒋逊说：“谢啦。”    “朋友嘛，不用客气。”    那车里还在放歌，已经不是d的了，粤语歌，有点耳熟，但蒋逊叫不上名字。    那边黄毛喊：“这歌好老啊，老人家才听啊！”    阿雅老公笑骂：“你说谁老人家，这是我的歌！”    “你什么时候出唱片啦？”    “这是我的卡拉ok经典歌曲！”    那边车里在唱：    同是天涯沦落人    在这伤心者通道上同行    也许不必知道我是谁    ……    还真的挺老。    阿雅笑着走过来：“你不能不认老，这种90年代歌，你想想我那时候才几岁！”    阿雅老公亲了她一下，走到挖掘机那边去了。阿雅看向蒋逊，说：“比一场？”    蒋逊挑眉：“跟你？”    “看不起我？”阿雅笑着，“要不要试试，看看这次谁厉害？”    蒋逊说：“我为什么要答应？”    阿雅说：“不答应可以啊，待会儿我就让挖掘机走。”    蒋逊笑道：“你这威胁是不是有点可笑？”    “可笑不可笑，看你怎么选择。”    蒋逊想也不想：“怎么比？”    阿雅说：“不按照你那些正规比赛，我们玩花样。双人开，敢不敢？”    蒋逊看向贺川，贺川笑了：“行啊。”    队伍里的人都是业余的越野车爱好者，偶尔自己组队比赛玩一玩，今晚第一次能见识到专业车手玩赛车，没有一个不兴奋的。    之前往前面去找工程车的那人说，前方20公里山路是段比较狭窄的砂石路，正好做赛段，笔直开，尽头是道悬崖。    定下了路段，车窗全部打开，蒋逊被人绑住了双手，贺川去了后座。    一人控制方向盘，一人控制油门，这玩法极其危险，纯粹在玩命。    早就有人先出发前往20公里外等着，蒋逊坐在车里，后面是贺川，边上那辆切诺基，阿雅在前，她老公在后。    切诺基里还在放歌，循环播放着那首90年代的歌曲。    黄毛站在两车中间，高高举起手，大喊一声，用力砍下，两辆越野车卷起满地的泥沙，狠狠地冲了出去，大家欢呼起来，一个个上了车，紧紧跟在她们身后。    夜间山路，风声凄厉，越野车开过草坪，开向砂石土路，远处是看不见的群山，侧方是悬崖峭壁。    前车拉起滚滚浓烟，挡风玻璃、方向盘、座椅，全部都是沙尘。    浓烟沙尘，像龙卷风一样朝他们袭来。    蒋逊一阵恍惚。    叶茂根深的大树，凹凸陡峭的砂石路，引擎轰鸣，车身飞跃，尖锐的摩擦声，轮胎高速的旋转。    她又听见有人大喊：“蒋逊，你疯了！快停车！”    ……    “蒋逊！”    后面有人喊了一声，蒋逊猛得回神，她睁不开眼，眼里进了沙，后面的人控制着方向盘，沉着地盯着前方，将她从梦中唤醒。    “油门！”    蒋逊用力踩下油门，狂风在耳边呼啸，车轮在高速旋转，车在不停的吃烟吃土，挡风玻璃已经染上了一层灰黑的颜色。    前方是条窄路，切诺基近在咫尺，蒋逊喊：“我加速了，超上去！”    “嗯！”    蒋逊加速，越野车卷起满地的沙石，贴着切诺基超到了前方，后面传来尖锐的轮胎摩擦声，不一会儿发动机大力轰鸣，切诺基紧追不放。    越野车没有片刻迟疑，发狠冲向前方，超过了前去探路的车，往前三公里有两个方向，一个通向悬崖，一个通向山路。    贺川猛打了一个方向，发动机怒吼，车朝山路而去。    三分钟后，越野车停在了羊肠小道上。    车里响着急促的呼吸声，一个前，一个后，无人说话。    耳边仿佛还能听见轰鸣的引擎声，凄厉的风声，沙石撞击在车身上的声音。    过了很久，贺川打开车门，坐到了前面。    前座全是泥沙，蒋逊的头发上、脸上、衣服上也全是泥。她眼睛微微闭着，眼角有泪痕，说：“眼睛睁不开。”    “进沙子了？”    “嗯。”    “我看看。”    蒋逊将脸转向他，贺川抬起她的下巴，扒开她的右眼皮，里面有血丝，眼皮不受控制的要合拢。    贺川对着她的眼睛吹了会儿，蒋逊说：“好了。”    换了只眼，贺川轻轻地吹了两口，凉凉的风送了进去，还有淡淡的烟味。    蒋逊没说话，贺川问：“还有？”    蒋逊说：“好了。”    贺川放开她，蒋逊终于睁开眼。    眼前有点模糊，视线被风沙吹出的眼泪挡住了，蒋逊眨了眨，听见贺川说：“帮我吹吹，我也进沙了。”    蒋逊问：“哪只眼睛？”    “右。”    蒋逊让他低下头，扒开他的右眼皮。    他的脸近在咫尺，她轻轻吹了一口气，耳边听见一声笑：“凉飕飕的。”    蒋逊说：“你还想热乎乎呢？”    “沙子还在。”    蒋逊又吹了两口，问：“还有吗？”    她贴着他的眼睛说话，他的唇在她下巴这儿。    他吻了一下，说：“你这儿有沙。”    蒋逊松开他的眼皮，唇上一软。    贺川说：“这儿也有。”    蒋逊问：“还有呢？”    贺川吻她脖子：“这里。”    “你也有。”    “哪儿？”    蒋逊亲了下他喉咙：“这里。”    贺川闷笑，揽住她，扣住她后脑：“让我看看里面有没有。”    他撬开了她的牙齿。 2k小说阅读网

 第39章 （第一更）


    万籁俱寂，浅浅的光铺在羊肠小道上，一只剪刀虫从上面飞过，站在了一根长长的野草上，短足往野草顶端爬了几步，触须对着越野车里的男女轻轻摆动，野草轻晃。    车窗没关，山风轻轻地卷起蒋逊的长发，勾着发缠上贺川的脖子，贺川在她口中探索，耳边能听见噗通声，胸口能感受到心脏砰砰地跳跃。    又像是错觉，什么声音都没有，只剩下飞沙走石的幻影，她镇定自若地控制油门，游刃有余地给他下达指令。    一个晃神，她开始主导。    贺川嘴角轻扬，手插|进她发中，立刻反攻，她闷哼了声，抓住了他的帽领，羽绒衣拉链“唰”一下划了下来。    他吻得愈发用力，一口一口要将她吞了。她的手在他颈边徘徊，像抚摸又像挠痒。    蒋逊偏头躲了下，低低喘息：“里面有吗？”    贺川追着她：“再看看。”    “还看多久？”    贺川咬着她上唇的肉尖儿，把她外套拉链拉开了，说：“你赶时间？”    蒋逊轻笑：“是你赶。”    “我不赶。”    贺川隔着毛衣揉她，用力地吻她，蒋逊轻声说：“都是沙子。”    贺川说：“帮你洗洗。”    “恶心。”    贺川轻笑，又进了她嘴里，不让她说话。他摸进她衣服里，里面没穿保暖内衣，一摸就是软滑的肉。他想到她之前抽烟的样子，那嘴唇碰得他手指发麻，现在这些肉又碰得他手指发麻。    蒋逊不甘示弱，也摸进他衣服里，他身体滚烫，她的手却凉的像冰锥。贺川把她的文胸往上一推，握住一只，她在他手底下颤了颤。    她气息不稳，往后躲了下，贺川顺了她的意，留她一口气喘息。他一只手还在揉，另一只手解了她的牛仔裤。    蒋逊一把抓住他手腕，迟了一步。她在他手下发颤，还以颜色，摸了过去，那大物庞然挺立，烫得厉害。    贺川狠狠地揉她，几近逼问：“在这儿？”    蒋逊推他的手臂，腿打颤，脚尖绷紧，半晌才发出声：“不！”    贺川重复：“这儿？”    蒋逊摇头，指甲抓了他的臂膀，她快到顶了，手上也用了力。    剪刀虫挪动短足，往后退了几步，野草又轻轻晃了起来，它展开翅膀，飞到了另一株灌木丛里，很快就藏匿了身影。    车里的两人静静喘息着，上弦月遥挂夜空。    蒋逊侧倒在椅子上，闭了会儿眼。    过了会儿，贺川亲了亲她的嘴，摸着她的脸说：“吃了一嘴泥。”    蒋逊笑了声：“你当你脸上干净？”    贺川问：“我嘴里呢？”    “忘了。”    “再尝尝？”    蒋逊偏了下头，贺川贴着她的鼻子笑了笑，往她鼻上亲了一下。    蒋逊说：“有泥还亲？”    “吃干净了。”    “恶心。”    “你就没吃？”    蒋逊说：“我也恶心。”    “那正好。”贺川还在她衣服里有一下没一下的摸着。    蒋逊隔着衣服拍了下他的手，贺川用力揉了一把。    蒋逊说：“开车。”    “不急。”    “太晚了，得找住的地方。”    贺川说：“现在掉头得碰上你‘老朋友’！”    “怕她干什么？”    “嗯，你不怕她，你烦她。”    蒋逊没说话，静了会儿，才开口：“你故意往这边开啊？”    贺川说：“你以为我分不清左右？”    “不是。”蒋逊靠着椅子没再说话。    贺川也靠了回去，胳膊还伸在旁边，手指有一下没一下的擦着蒋逊的脸，蒋逊换了一边靠着。    贺川问：“刚才开车的时候想什么呢？”    蒋逊问：“什么？”    “你走神。”    “哦。”    贺川瞥她：“差点儿翻车。”    蒋逊说：“你不会这么没用。”    贺川笑了：“推卸顺带夸了我一把，我该不该谢谢你？”    “不客气。”    过了会儿，贺川问：“你猜那队人走了没？”    蒋逊说：“没那么快。”    “嗯。”    贺川摸出根烟点上，烟头亮了下，他侧头看了眼蒋逊，从纸巾盒里抽了两张纸出来。    头两张上都是泥，他又抽了两张，扔蒋逊怀里：“擦擦。”    蒋逊擦了擦身上的泥灰，说：“你也有。”    贺川也擦了几下，烟灰长了，他往窗外弹了弹，回头问：“来一口？”    蒋逊摇头。    贺川抽了一口，车厢里弥漫着烟味。    蒋逊说：“来一口。”    贺川把烟递她嘴里，她吸了一口，还给贺川，贺川看着烟圈从那张嘴里慢慢出来，他眯起眼，又抽了几口，问：“还要么？”    “不了。”    贺川又抽了两口，烟还剩下小半截，他拧了下烟头，扔到了外面，把蒋逊从驾驶座抱了过来。    蒋逊推了他两下，还是被他抱到了腿上。他吻着她，脱了她的羽绒衣，推起她的毛衣，一点一点往下吻，吻她身体时低声说了句：“这里没泥。”    蒋逊抱着他的头，眼睛只看见他头上那道疤，低喘着问：“你被人爆头了？”    贺川笑了笑，用力一吸，蒋逊往后仰。    贺川一边抚慰她，一边吻她的脸颊，吻她的下巴，吻她的嘴。    蒋逊的气息渐渐安静了，躺在他怀里一动不动。    贺川蹭着她的头顶，问：“他们走了没？”    蒋逊偎在他脖子里说：“走了吧。”    “开车了？”    “嗯。”    贺川放下她，开门去了驾驶座，倒车走出羊肠小道，往来的方向开去。    迎面过来一辆车，开着远光灯，贺川还以为是那队人，往边上看了眼。    蒋逊刚穿好文胸，望向前面。远光灯太亮，看不太清，越近越晃眼，窄路上过不去两部车，他们之前超车时都擦到了那辆切诺基，现在迎面来的这辆，车灯却直逼过来，一点避让的意思也没有。    蒋逊说：“不对……”    贺川已经打起方向，把车子掉头，轮胎擦着地，响起尖锐的摩擦声。    那车冲来的瞬间，越野车已经往来路飞驰而去，贺川眼尾扫到那车的车牌，刺眼的远光灯之下，只看见车牌打头的字是“鄂”，湖北牌照。 2k小说阅读网

 第40章 （第二更）


    蒋逊喊：“是那辆萨瓦纳！”    贺川并不知道对方车里有几个人，但必定不会比他们人少，现在显然不是硬碰的好时机。他沉着地“嗯”了声，把油门踩到底。    前面那条羊肠小道之前去过，不能通车，贺川开到路口，果断的往未知的方向冲了过去。山路崎岖，车身跟着颠簸，石子都被轮胎给打了起来，后轮拉起铺天盖地的浓烟，萨瓦纳吃了一车，仍旧紧追不放。    蒋逊往后面看，始终看不清车上的人，她一边报警一边盯着路，手机信号太差，竟然没打出去。    她骂了声，想再拨的时候，“嘭”一下巨响，车身猛得往前一冲，后面的萨瓦纳撞了上来，。    “靠——”蒋逊回头看了眼，那车头又快贴上他们车屁股了，她喊，“再快！”    贺川几乎在横冲直撞，后面那车疯了似的，又撞了一记。    蒋逊往前面一扑，贺川冲她喊：“安全带！”    蒋逊去摸安全带，刚摸到，后面又是一记，她整个人往前面撞去，边上突然横来一只手把她一挡，她又往边上倒，马上拉住车门扶手。    贺川替她挡完，方向失控晃了下，这一耽搁，后面的萨瓦纳又猛得一撞，车身不可控制的歪了方向，往路沿的灌木丛冲了过去。    那场景似曾相识，仿佛在多年以前，她曾开车在砂石路上横冲直撞，边上的人大声喊：“蒋逊，你疯了！快停车！”    她没停，依旧大力踩下油门。    “病人失血过多……脊椎……腿……有生命危险……”    “病人不行了……”    “看术后情况……”    “还在昏迷……”    “危险期……”    “蒋逊，你就是个神经病，我顾雅今天把话给你撂这里，卓文要是死了，我要你偿命！”    “你走！我孙子要是有个三长两短，我要你不得好死！”    你故意开车送他去死，怎么就不害怕，怎么就没有心理阴影？    你就不做噩梦？    你开车的时候就没见过什么场景？    ……    “蒋逊——”    蒋逊猛地回到现实，眼前是漆黑的灌木丛，山路，石头，边上的人声嘶力竭：“小心——”    越野车撞进了灌木丛，蒋逊离了座位朝前面冲，贺川往她身前一挡，狠狠受了一记。    后面那辆萨瓦纳划过地面，失控地撞上一棵树，车上下来三个男人，各个高头大马。    贺川在蒋逊耳边说了一句，放开她直接下了车，朝他们迎面走去。    对方大喝一声，二话不说朝他打了过来。    蒋逊晕了几秒，很快就醒了，耳边听见拳头挥起的风声，她往后面看去。    那三人又高又壮，手上拿着铁棍，一棍一棍砸下来，贺川边挡边还击，缴了一根棍子，劈头朝一人头上砸去，另一个人一棍往他背上敲来，他身形一晃，拳头往后挥。    没人留意这边。    蒋逊从后面包里扯出保暖内衣，下了车，从地上捡起两根长树枝，内衣缠在上面打了个结，再去后面淋上汽油。    贺川和他们打得不可开交，他以一敌三，腹背不知受了几棍，耳朵还留意着后面的动静，后面始终静悄悄的，他急得一拳砸碎了对方的下巴。    对方一声嚎叫，另两个同伴发了疯得朝贺川头上砸。一棍刚要落下，眼前突然闪过两道火光，一个女人爆喝：“我操|你祖宗！”    两根火棍直逼他们的脸。    蒋逊冲贺川大喊：“闪边儿！”    火棍往那几人脸上身上胡乱挥，那几人头发眉毛衣服都着了，贺川趁他们大叫着躲闪的功夫一人给了一棍，三人趴在地上起不来了，蒋逊把火棍一扔，狠狠给了对方脸上一脚，“他妈的统统活腻了！”    火棍在她脚边燃烧，她像火一样又狠又烈。    车上有绳子，是之前赛车用来捆蒋逊手的，贺川拿了过来，把三人和边上的树一起绑了，一人给了一脚，“说！”    三人脸上身上都是火烧的灰，痛叫了声，老实交代：“不关我们的事啊，有人让我们干的！”    “谁找的你们？”    “不知道，我们不知道！”    贺川又给了一棍：“说不说！”    “啊——真的不知道，是我们老大拿了钱，我们就是来做事的！”    “让你们干什么？”    “让我们去找个叫王云山的人！”    蒋逊给了他们一棍：“找王云山一路跟着我们？还撞我们车？”    “啊——我们、我们是想拦着你们，先找到——”    贺川问：“什么时候开始跟着我们的？”    “几天前，高速上……”    蒋逊问：“我车上的刹车是你们弄坏的？”    “是……”    蒋逊一棍子砸下去：“你们居然想要我的命！”    “啊——我们只是想拦着你们，不让你们上路——”    该问的都问完了，贺川把他们三人的手机缴了，翻了翻通讯录，看到短信和通话记录里频繁联络的一个名字叫“强哥”，俗不可耐，他嗤了声，把手机都装进兜里。    这里没信号，下面有个山坳，应该是个村子，离得挺近，贺川和蒋逊回到车上，把车开了出来，往村子过去，十几分钟就进了村口。    手机有信号了，蒋逊立刻拨了110，把那三人的位置讲了，又给阿崇打了一个电话。    阿崇睡眼朦胧，听了她的话，什么瞌睡虫都跑了，问：“你们受伤没？”    “我没事，他受伤了。”    “我没伤。”贺川开车找路，顺口一回。    阿崇说：“警察那边交给我，这边正愁找不到他们呢，没想到乖乖送上了门，你们自己小心点。”    挂了电话，贺川说：“这村子没旅馆。”    越野车的前后保险杠都撞了，车子开着也有点问题，车厢里都是泥灰，两人身上也要洗洗，没法再去找镇子。已经过了12点，找不到旅馆，只能去敲村民家的门。    蒋逊是女人，敲门合适点。    她找到户人家，敲了半天门才有人来开。里面的见是个女人，愣了下。    蒋逊说：“大哥，我们是来旅游的，在山里迷了路，找路的时候都摔下了坡，现在没法再走了，看到你们这边有个村子就过来了，找不到旅馆，能不能让我们借宿一晚？我们不是坏人，可以给你看身份证。”    里面的人马上开了门，憨厚道：“可以可以，进来吧，没事！”    蒋逊喊车里的人过来，那大哥见到脸上有伤的贺川，有点慌，蒋逊笑道：“他为了救我，砸到了树上。”    “哦哦，我有草药，可以给他上药。”    村子里都是彝族人，这户人家男主人叫阿加木嘎，有三个孩子，都已经睡着了。    房子是土坯房，水泥地、土墙，整间屋子是个大通间，左边就是三张木板床，挂着蚊帐，上面是排破旧的木橱，正对着门的墙前摆着张全是灰的黑色沙发，边上有台老式电视机，屋子里撑着两根木柱，土墙上挂着些零零散散的东西，一堆杂物堆在屋子另一边。    阿加的老婆吉史给他们倒了两杯热水，怕生的躲到了孩子们的床上。蒋逊和贺川倒了谢，喝了几口水。    房里还有一间屋，阿加打开门给他们看，为难的说：“这里小，有床，你们要不要睡这里？”    这间屋子小的只有几个平米，墙边摆了张木板，木板下堆着一堆乱七八糟的东西，屋顶是漏的，冷风从上面灌进来，还能看见几颗星星。    贺川说：“就睡这里，谢谢。”    阿加笑道：“你们能睡就好，我给你们烧点热水。”    “麻烦了。”    “没事没事！”    阿加很快搬了两桶水进来，还拿来了草药，让贺川涂一涂伤口，又小声让他们洗洗早点睡，怕吵醒孩子，动作一直小心翼翼的，还给他们带上了门。    密闭的空间里，只剩下漏风的屋顶，粗糙的墙壁，破旧的木板，两桶冒着热气的水，还有两个人。    贺川问：“带镜子了么？”    蒋逊说：“没。”    贺川说：“你给我上药。”    蒋逊说：“先擦脸，洗洗伤口。”    他们昨天还买了毛巾，贺川拧了把，洗了洗脸，蒋逊蘸着药水给他涂。    他脸上淤青不多，左边下巴有一道，右眼角也有一道，旧伤加新伤，看起来有点唬人。    涂完了脸，蒋逊问：“身上呢？”    贺川把衣服脱了。    他胳膊和后背不知被砸了几下，全是触目惊心的棍痕，蒋逊蘸着药水没动，贺川拍了下她的脸:“发什么愣！”    蒋逊说：“等会儿。”她拧了毛巾递给贺川，“身上先擦擦，还有泥。”    贺川摸了两下，后背不方便，他把毛巾扔给蒋逊，转了个身。    蒋逊顿了会儿，重新拧了遍毛巾，替他擦背。    他的背又宽又厚，坚硬，皮肤黑，上面还能清晰的看见数道棍痕，蒋逊数了数，明显的有四道。    她擦了会儿，干净了，蘸了药水往他背上涂。她手指凉，他热，一下一下的，像是冰天雪地里摸上了一个热水袋，鸡皮疙瘩都烫起来了。    擦完了背，贺川转回来，说：“你自己洗洗。”    “嗯。”    蒋逊拧了毛巾擦脸，擦完脸擦脖子，房间里没有灯，头顶的月亮和星星充当了照明，边上还开着手机的手电筒，光线往上。    贺川说：“你身上有泥，擦擦。”    蒋逊脱了衣服，只剩下一只文胸，她重新拧了把毛巾，把脖子上胸口上的泥一点一点擦干净。    贺川看了会儿，用另一桶水继续擦起了腿，擦着擦着往边上看，那女人也已经脱了裤子在擦，一裤子的泥巴，穿了这一路并不好受，都湿到了腿上。    她腿细长匀称，又白，身体在黑暗中像夜明珠发亮。    贺川泡了会儿脚，水已经凉透了，他问：“你水热不热？”    蒋逊说：“凉了。”    他们说话声音都很轻，不想吵醒阿加一家。    贺川问：“手怎么了？”    蒋逊摊开手看了看，手上多了几道口子，应该是拿着火棍的时候划到的，碰水也没觉得疼。    她看向贺川：“你这都能看见？”    贺川轻笑：“你身上我哪儿看不见？”    蒋逊笑了下，终于擦完了，也跟贺川一样坐到木板上洗起了脚。    两桶水并排放着，水中已经可见污泥，她一边搓脚，一边拿出喷瓶往脸上喷。    贺川说：“这还在呢？”    蒋逊说：“啊，一直放包里，没浸到水。”    贺川说：“给我点儿。”    蒋逊说：“不行，你脸上有药。”    “喷手上。”    蒋逊往他手上喷了一下，贺川握住她的手，把水拍到她手上，芦荟水渗进了划痕里，清清凉凉的。拍完了，他握住她的手没放。    蒋逊从头到尾都没动，轻轻晃着脚，水“哗哗”的响。    洗完了，两人躺到了木板上，蒋逊睡里面，贺川睡外面。    木板小的可怜，两人睡刚刚好，没一点多余的尺寸。贺川把手机电筒关了，头顶是星星和月亮。    两人只有一床小薄被，被子还算干净，没什么味道，木板很硬，没垫东西。    蒋逊说：“车上有睡袋？”    贺川说：“有，在后备箱。”    “应该拿进来的。”    “睡得不舒服？”    “睡睡袋会比这舒服。”    贺川把她抱了过来，让她趴自己身上：“这样呢？”    蒋逊说：“还行。”    贺川莫名其妙地来了句：“你挺狠。”    蒋逊听懂了，说：“看对什么人。”    贺川笑了笑，问：“没伤到哪儿？”    “没。”    “没撞到？”    “没。”蒋逊贴着他的脖子，“你不是帮我挡住了么。”    过了会儿，贺川说：“亏你想到弄火。”    蒋逊说：“畜生不是都怕火么。”    贺川又笑了笑，揉了揉她的手，说：“不是让你走么？”    “嗯。”    “是不是女人？”    蒋逊说：“你不知道？”    她躺在他身上，肌肤相贴，只穿了文胸和内裤，他也只有一件。    贺川垂眼看她，光线暗，但能清楚看见她的眼正望着他，她皮肤滑得像玉，傲挺的胸正压着他。    她是个实实在在的女人，有着诱人的身体，比任何女人都要女人。但她开赛车、打人、挥舞火棍，喊他闪边儿，像个流氓。    贺川低下头，吻住她，星光下缱绻缠绵的一吻，只是吻，温柔小心的，不带情|欲，像是野兽受伤后同伴给的安慰，细心的舔舐对方的伤口。    头顶星光璀璨，两人轻轻交缠，谁也没有先走。    “我过去，你马上开车走，记住！”    “不是让你走么？”    “嗯。” 2k小说阅读网

 第41章


    蒋逊今天累极了，很快就有了睡意，她闭着眼，呼吸很轻，睡觉的老实样像某种毛茸茸的小动物。    贺川没见过她睡觉的样子，那天晚上同床，他心思在别处，根本没有看她的脸。此刻从上往下看，她长长的睫毛低垂着，睡相格外宁静乖巧。    “看什么？”    疲倦的声音从他胸口传来，贺川问：“没睡着？”    “困。”    “那睡。”    “嗯。”    她没睁眼，手还搭在他肩膀上，贺川搂了搂她，摸上她光|裸的肩头。    她似乎睡着了，贺川轻声问：“睡了？”    “你不困么？”    她声音带着睡意。    贺川说：“还行。”    蒋逊突然从他胸口起来，背过身躺到边上：“这样能睡着了么？”    “嗯。”贺川闭上眼，他也困了。    过了会儿，他胸口钻来个小暖炉，贺川眼没睁，顺手搂住她，她又钻进来了一些，贺川问：“冷？”    蒋逊说：“嗯。”    贺川又睡了会儿，突然从床上坐了起来，蒋逊问：“去哪儿？”    “拿擦尔瓦。”之前放车上了，没带进来。    蒋逊翻了个身，仰躺着睡，说：“别去了，他们家都睡着了，别吵醒人家。”    贺川想了想，又躺回了床，搂过蒋逊掖了掖被子，蒋逊枕在他胳膊上，闭着眼睛说：“睡吧。”    “嗯。”    这回两人真的睡了，屋顶漏风，木板又冷又硬，照旧睡得沉沉的，一觉醒来，星星点点的阳光像碎金一样，已经从屋顶的缝隙中漏了进来。    阿加一家早就已经起床了，隔着门板，能清楚听见几个孩子的嬉笑声，说的是方言，房里两人都听不懂，过了会儿，阿加的妻子吉史似乎呵斥了一句，几个孩子声音都放轻了。    贺川往边上看了眼，这女人已经醒了，长发散了他一臂，没有要起床的意思。他问：“还睡？”    蒋逊打量他半晌，笑了笑：“你脸真好看。”    贺川没上当：“绿色的？”    “啊，一块一块的。”草药干了，伤痕上都是淡绿色的印记。    贺川笑着：“看够了就起来。”    “哦。”蒋逊坐了起来，被子滑到了她腰上，她只穿一件文胸，寒气一冲，冻得她起了层鸡皮疙瘩。    贺川把搁在床板下的衣服都扔给她，两人很快穿戴完，开了门走出去。    几个孩子正在吃萝卜，萝卜个头不小，扁圆扁圆的，她们吃得一嘴的萝卜汁，见到两个生人从房间里走出来，愣愣得没反应。    蒋逊朝她们笑了笑，吉史坐在地上炒菜，小声说了句：“你们起床啦，很快就能吃饭了！”    吉史生得黑黑瘦瘦的，五官一般，穿着彝族百褶裙，性子看起来格外温顺。    蒋逊笑道：“这样麻烦你们怎么好意思，已经打扰了你们一晚，我们马上就走了。”    吉史连忙说：“不麻烦的，我炒了坨坨肉，你们吃完饭再走吧，从这里去镇上路很远。”    地上三块石头围成一个三角形，中间架着一口铁锅，底下的火噼啪烧着，锅里满满的全是热气腾腾的猪肉。    这家人显然拿出了家里最值钱的食物来招待客人了，分量还不少，贺川说：“那我们先吃了饭再走，太麻烦你们了。”    吉史笑道：“不麻烦，不麻烦。”    刷牙洗脸要去外面，贺川和蒋逊拿上牙刷毛巾，借了杯子出了门。    阿加正在院子里干活，看见他们出来，笑道：“你们起床啦？”    “啊，还没跟你道谢，昨晚真是谢谢你。”贺川说。    “小事情，不用谢。”    “你是木工？”    他正在用砍刀砍木头，脚边全是木头屑，边上还有一个成型的模具，看款式像只盆子。    阿加说：“我坐木碗木盆。”    蒋逊问：“是餐具么？”    “是啊，就是餐具。”    “能卖钱？”    “能卖的，一个能卖好几十块，贵一点的好几百。”    “那很赚啊。”蒋逊问，“还要给它上色吗？”    “要上的，上好漆了就能卖。”    一个小女孩从屋里跑出来，手上捧着一只大盆子，大小款式跟地上模具一个样，盆子已经上了漆，黑红黄三种颜色，典型的少数名族风格，精致漂亮。    小女孩皮肤很黑，头发枯黄，粉红色的外套灰扑扑的，她闪着大眼睛说：“就是这个样子的，等下给你们盛坨坨肉。”    里面的吉史喊了声方言，小女孩又连忙跑了回去。    蒋逊笑了笑，对阿加说：“你的孩子真可爱。”    阿加不好意思地说：“都很调皮，一点都不像女孩子。”    聊完了，贺川和蒋逊接了水，蹲在地上刷牙。他们还是第一次尝试这种刷牙姿势，漱口水吐到地上，水花会带着泥土飞溅起来。    屋里的孩子们顽皮地打打闹闹，菜香味飘了出来，阿加在给木碗削镟，时不时地笑着冲屋子里喊一句话，里面的孩子们大声回应。    刷完牙，两人轮流接水拍脸，几个孩子站在门口挤来挤去地喊：“吃饭啦——”    蒋逊回头冲她们笑笑，这回她们没呆愣，也冲她回了个天真的笑容。    他们吃饭的方式对蒋逊和贺川来说很新奇。家里没有桌子，没有小碗，一大盆坨坨肉，一大碗萝卜酸菜汤，还有一盆青椒炒笋丝，全都摆在地上，边上盛了两盆饭，一人分一双筷子，吃肉用手抓，喝汤用捎舀，吃饭用筷子，大家都在一个盆里。    蒋逊和贺川都没说什么，入乡随俗，照着他们的样子蹲在地上吃了起来。    吉史给蒋逊抓了一块特别肥特别大的肉，笑着说：“你吃！”    蒋逊用手拿了过来，阿加说：“我们这里的坨坨肉，越肥越好吃，肥而不腻，你们来旅游，一定要尝一尝！”    蒋逊几口就把肥肉吞了，说：“很好吃。”    贺川似笑非笑地瞥了她一眼。    蒋逊舀了一勺汤解解油腻，喝了一口，她说：“你们这里的萝卜味道不一样，很糯很甜！”    阿加笑道：“这个叫圆根，我孩子都很喜欢吃，我们地里面有很多，想吃的时候就去挖一根。你们没有吃过吧，等下带点到路上吃！”    蒋逊没客气：“那正好尝尝，谢谢啊！”    几个孩子吃得满嘴饭粒满嘴的油，吉史让她们慢点吃，阿加给吉史拿了一块又肥又大的肉。    吉史一筷子肉都没动，她专拣汤和青椒笋丝吃。吉史推了一下，阿加硬要她吃，她没办法，只好拿了吃，吃得很慢，一小口一小口的。    蒋逊问了句：“阿加大哥，你们结婚多久啦？”    阿加说：“八年了，我三个孩子，一个七岁，两个五岁。”    蒋逊看了看两个小个子的女孩，这才发现她们长得特别像，“是双胞胎啊？”    阿加骄傲地说：“是啊，双胞胎，我们村子里，就我们家有双胞胎！”    吉史给贺川也拿了块肉，让他吃，贺川谢了声，直接扔嘴里。吉史也好奇：“你们结婚了吗？”    蒋逊看了眼贺川，贺川也正好看向她。两人都笑了笑，贺川说：“没呢。”    “你们还在谈恋爱啊？谈多久啦？”    贺川问蒋逊：“我们谈多久了？”    蒋逊说：“记不清啦。”    吉史笑道：“那你们一定谈很久啦，怎么还没有结婚呢？结婚多好啊，家里有小孩，日子就算苦一点，也会很开心的。”    蒋逊笑着：“是啊。”    吃了饭，两人也没有急着走。贺川给阿崇打了一个电话问派出所那边的情况，蒋逊问阿加村子里有没有修车的店。    阿加说：“没有，要修车的话要去镇上。”    “我们要巴泽乡，中途会经过修车店吗？”    阿加想了想：“应该没有，你们去巴泽乡，怎么会开到这里来啊？巴泽乡在那头啊。”    蒋逊说：“昨晚迷路了。”    阿加说：“哦对，你们昨天说过。巴泽乡我知道，离这里很远啊，去那边的路不通车，要走过去的。”    蒋逊顺便问了问去巴泽乡的详细路线，问完了，她开始检查车子。    发动机响了起来，贺川打完电话，走到越野车边上，问：“你还会修车？”    蒋逊说：“小毛病能修。”    阿加在边上看见了，说：“你会修车啊？”    蒋逊说：“会一点。”    阿加说：“我们村子里没有修车店，但是我朋友是学徒，这个礼拜去县城了，他家里有很多工具，你要是能修，我可以把工具借来。”    蒋逊欣喜：“那又得麻烦你一次了。”    阿加憨笑：“没什么的。”    工具很快借来了，蒋逊一下子溜进了越野车底下，只露出了一双腿，喊：“贺川！”    贺川一下子没反应过来，她动作太快了，“啊。”    “你给我递工具！”    贺川蹲下来，给她打起了下手。    她整个人钻在车底下，看不见脸，只能听见声音，那几个孩子好奇地蹲在周围看，蒋逊还能陪她们说话。    有个孩子说：“修车不是男孩子做的吗？为什么是姐姐修车，哥哥？”她懵懂地看向贺川。    车底下的人笑了声：“哥哥也有柔弱的时候啊。”    “柔弱是什么意思啊？”    蒋逊说：“就是需要呵护的意思。”    贺川凉凉地瞥了她一眼，瞥不到她的脸，只能瞥她的腿，他握了下蒋逊的小腿，蒋逊挣了下，贺川又拍了拍她，笑道：“不行就出来，谁让你钻车底下的？”    蒋逊说：“你才不行呢。”    贺川顿了会儿，说：“今晚试试？”    蒋逊笑了声：“试你个鬼！”她鞋子一滑，溜出了车底，把工具递给贺川，“好了。”    她手上都是机油，衣服和头发上沾满了泥灰，上午干干净净的，下午就变了个样。贺川把工具扔回箱子里，拉了她一把，也没管她手上的油。    蒋逊站了起来，在地上蹦了两下，贺川给她拍灰，问吉史借了块肥皂让她洗手。    蒋逊蹲在龙头边上洗了两次手，油还没彻底干净，她又洗起第三次。    贺川问：“洗个澡？”    蒋逊说：“不方便。”    贺川问吉史：“大姐，村子里有没有澡堂？”    吉史说：“有一个，就在附近，你们要去吗？我可以带你们去。”    贺川在村里的小店买了两块肥皂和洗发水，带蒋逊去了澡堂。澡堂很小，进门就是一股热气，男女各一边，里头没什么生意。    贺川也顺便冲了下，昨天沾了一身泥，虽然擦洗过了，到底没有洗澡来得干净舒服。    他十分钟就洗完了，洗好了在大堂等蒋逊。又过了十分钟蒋逊才披着湿漉漉的头发出来，拿起吹风机说：“先吹个头发，再等会儿。”    贺川说：“吹吧。”    蒋逊想着要赶路，草草吹了下，头发根本没干，后面的发还在滴水，她关了吹风机准备走，贺川说：“等会儿。”    他拿起吹风机，站在蒋逊背后：“没干。”    蒋逊站着不动，吹风机又轰轰地想了起来，贺川手大，一撩就撩起她大半的头发，胡乱的揉了半天。    蒋逊瞟着镜子，说：“你这是帮我吹头发还是玩耍呢？”    贺川说：“头一回伺候女人，技术不纯熟，下次再练练。”    蒋逊笑了声：“行了，干了。”    两人回到阿加家里，准备出发了，贺川抽了几张钱给阿加，阿加吓了一跳，连忙推回去。蒋逊看了会儿，收回视线，向吉史道谢：“这么多圆根我们吃不完，给孩子们留一点吧。”    吉史说：“不用，我们家里有很多，这个不值钱，你拿着，可以分给朋友吃。”    蒋逊没再推，她进车里拿了大半的牛肉干和巧克力给孩子们，吉史连忙让孩子们还回去，蒋逊板着脸说：“你给我的我要了，我给你们的怎么就不能要？”    吉史手足无措了一会儿，只好跟孩子们说：“快谢谢姐姐！”    三个孩子乖巧的喊：“谢谢姐姐！”    蒋逊笑眯眯地揉了揉三个的脑袋。    两人留下了几张钱，一些牛肉干和巧克力，带走了一袋子圆根，贺川还顺走了两根木棍。    上了车，蒋逊瞥了眼车上的木棍，说：“你准备干架啊？”    贺川说：“留给你。”    蒋逊笑笑，发动越野车，车子往村口去，速度不快，阿加一家还在家门口看着他们，直到车子开了远了，他们才回了屋。    去巴泽乡，要先回到昨天赛车的地方，往回开的时候，路上没碰见什么人，那车队早已没了踪影。    又上了山路，他们速度慢了下来。    山路极为陡峭，一边是悬崖，路是土路，极其窄，只能容一辆车通过，对面要是再来车，根本过不去。    路上全是石头和黄泥，开了一段，前面还有倒下的树挡了去路，贺川下车去搬，好一会儿才挪到了另一边。    上了车，贺川拧了瓶矿泉水洗手，稍微冲了几下沾沾湿，说：“这路估计得开到晚上。”    蒋逊也没料到这路这么难走，说：“只能往前面开了，但愿能有落脚的地方。”    他们上路太迟了，上午起床，下午三点才出发，今天无论如何也没法赶到巴泽乡，蒋逊唯一担心的时候晚上得露宿。    她这担心没有错，一直到晚上8点，越野车还在这条崎岖的山路开着，连停个车休息会儿的地方也没有。    手机又没了信号，想查查路都不行，夜间山路危险，一个不小心就会开到悬崖边上。贺川看着前面，说：“那儿先停下。”    开了几个小时山路，到现在才碰到一块平整的地，平地外面就是悬崖，边上栽着两棵树，整座山寂静无声，漆黑一片。    贺川说：“今晚先在这儿休息，明天天亮再上路。” 2k小说阅读网

 第42章


    蒋逊擅长开车是一回事，在陌生崎岖的夜间山路上开车又是另一回事，她也不想冒不必要的风险，但还是问了声：“你确定要在野外过夜？”    贺川说：“你能保证这一路过去有地方住？”    显然没得选择，蒋逊也就随遇而安了。    车上有吃的喝的，勉强熬一晚倒也不用担心，贺川去后面拿吃的，顺手把睡袋给打开了。    这睡袋没用原装的袋子装，而是被装在了一个大黑袋子里，袋子边角都破了，里面的睡袋胡乱团着。贺川扯出来看了看，竟然还是个双人的，外层绿色，里层银灰。    他把睡袋扔到了前面，拎着吃的走到车头。    蒋逊已经下了车，正扭腰活动筋骨，山里清冷，放眼望去没有一点灯光，几步外就是悬崖，悬崖底下黑黝黝的，看起来有点渗人。    贺川把塑料袋搁在车头，往里面翻着：“吃什么？”    “面包。”    “你拿的都是一个味的？”    “有豆沙的红豆的。”    贺川问：“有咸的吗？”    蒋逊过来看了看，拿出了一个长条的小面包，说：“里面有肉松。”    贺川吃肉松的，蒋逊吃红豆的，光吃面包太干了，两人又打开了两瓶矿泉水。贺川几口吃完，把面包包装塞回塑料袋里，回车上拿出了睡袋，一把打开了。    蒋逊吃着说：“你要睡睡袋？”    “啊。”    蒋逊问：“就一个啊？”    贺川瞥她一眼，笑了下：“双人的。”    蒋逊看了看，还真是双人的。    贺川抖开睡袋，问：“要是单人的，你怎么睡？”    蒋逊说：“我睡睡袋，你睡车里。”    “你倒会享受。”    “车里暖和。”    贺川把睡袋铺地上，说：“我还得谢谢你？”    “不客气。”    过了会儿，蒋逊又说：“我是女的，你也得让我。”    贺川正给睡袋吹气，闻言说了声：“你哪点儿像女的？钻车底下修车？抡棍子打人？”    蒋逊说：“我不是女的，那你嗜好挺特别啊！”    贺川抬头看了她一眼，笑道：“我是挺重口。”    蒋逊哼了声，喝了两口水，把吃了一半的面包封了起来，又拆了块巧克力。    睡袋被吹了起来，很快就变得胀鼓鼓的，看起来又厚又结实，银灰色的里层还是纯棉的，应该很暖和。    蒋逊蹲下摸了摸，说：“落下这睡袋的人真土豪。”    “也就几百。”贺川干完了活，又去拆了个面包，没有咸的了，他只能吃豆沙。    “几百也是钱啊。”    “你赛车这么多年也该赚的不少，怎么跟没见过钱似的？”    “你是暴发户，不懂不怪你。”    贺川说：“暴发户是我爸妈，我的钱是自个儿赚的。”    “你还自强不息啊？”    “跟你差不多。”    蒋逊盘腿坐上了睡袋，咬了口巧克力望向边上，悬崖离得太近，两颗树光秃秃的，头顶月亮高悬，满天繁星尽收眼底。    贺川往她边上一坐，问：“味道怎么样？”    蒋逊顺着他的视线看了眼自己手中的巧克力：“你没吃过巧克力？”    “试过几次。”    “巧克力不就那个味。”    “掰块给我。”    蒋逊掰了一块给他，贺川试了试，很不理解的说：“这么腻的玩意儿怎么就有人爱吃？”    蒋逊说：“啤酒跟马尿一样男人不还是爱喝，还有烟，烟有什么味道？”    “你没抽过？”    “我又没瘾。”    “我也没。”    “那你烟不离手，还随身带盒戒烟糖？”    贺川顺手拿出小糖罐，转了转说：“这个？”    “啊。”    贺川说：“我零食。”    蒋逊：“……”    贺川笑了笑，过了会儿问：“你还有没有买其他吃的？嘴里没味儿。”    “牛肉干？”    “放哪儿了？”    蒋逊站了起来，走到越野车后面，翻了翻另外一个袋子，找出一包牛肉干，余光扫到搁在角落的圆根，她拿了两个出来，回到睡袋边上扔给贺川一个。    贺川拿在手上看了看：“吃萝卜？”    “味道不错。”    圆根已经被洗过了，上面还沾了一点点泥，蒋逊擦了擦，咬下一大口，甜甜的汁水很快滋润了喉咙。    贺川吃了两口，说：“还不错。”    蒋逊边吃边说：“吉史大姐给了我们一大袋。”    “能放多久？”    “天冷，应该不会烂。”    “你到时候带回去。”    “要是接下来的路再有什么状况，还得浪费多少天？”    贺川想了想：“烂了再给你买。”    蒋逊问：“那三个人怎么样了？”    贺川说：“不认账。”    “我车呢？”    “什么都没认，死咬着不承认，反告我们恶意伤人，阿崇跟派出所说了，等这边完事了，我们还得去一趟。”    蒋逊低头想了想，说：“昨晚逼问他们的时候应该录音的，可惜。”    两人正说着话，车里手机突然响了起来。铃声没听过，不是他们的。    贺川回车里拿出手机，看了眼屏幕，居然是闹钟。    蒋逊问：“有信号了？”    贺川说：“没，是闹钟。”    他坐回睡袋上，蒋逊看着他手里的手机，问：“那三个人的手机？”    “嗯，留着等人跟他们联络。”    “没信号也联络不上。”    “迟早得联络。”    蒋逊说：“看看那手机里有没有什么电影。”    “想看电影？”    “太无聊了，这么早也睡不着。”    贺川翻了翻，这部手机没电影，歌曲倒挺多，什么“忘情水”，“男人哭吧不是罪”，还有“小苹果”。    贺川笑问：“要听哪个？”    蒋逊说：“另外两部手机呢？”    贺川一并拿了过来，顺便叼了根烟。    另外两部手机，一部里面存着几百首歌，看得人眼花缭乱，另外一部里面没什么歌，只有一堆色|情图片和几段视频，贺川刚点开一个视频，“嗯嗯啊啊”的声音就传了出来。    蒋逊默默地看向他，贺川把视频关了，说：“听歌。”    他点开一首，是个粤语歌，歌词唱着：    细雨带风湿透黄昏的街道    抹去雨水双眼无辜地仰望    望向孤单的晚灯    是那伤感的记忆    贺川弹了下烟灰，问：“这首怎么样？”    “喜欢你。”    贺川侧头看她。    蒋逊吃了口巧克力，说：“喜欢你d的。”    贺川顿了会儿：“哦，没听过。你会唱？”    “会啊。”    “之前不是说不会唱歌？”    “我是说没一首能唱全。”    贺川说：“唱个听听？”    “不唱。”    贺川没强迫她，也没换歌，听了会儿问：“你喜欢d？”    “一般。”    那就是那个卓文喜欢了。    蒋逊说：“是他喜欢d。”    贺川看向她，没说话。    蒋逊还是盘着腿，两手拿着巧克力，小口的咬着说：“我倒没多大兴趣。”    贺川抽了口烟，过了会儿：“说说？”    “说什么？”    “想说什么说什么。”    沉默了很久，只有那歌在唱，贺川以为自己没听过这歌，前几句确实陌生，后几句的调子就有点熟了。    他以为蒋逊不会再说了，刚准备起来，就听到轻轻的一句：“当年太冲动，他让我停车，我不停，车开的很快，后来出了事故。”    “嗯。”    “交警没判我责任。”    贺川静静听着，为什么没判她责，她没说，他也没问。    “他一直躺在icu里，只有他外公陪着，医药费很贵，我赔不出，我妈身体一直不好，我还要照顾我妈。他外公不让我见他，我后来也没再见过他。”    贺川问了声：“几年没见了？”    “九年。”    又是这个准确的数字，贺川问：“完了？”    蒋逊说：“后来我把钱赔给他了。”    “哪来的钱？”    “比赛赚的……几年后才赚的，打到他卡里，打了几年，他卡没注销，也不知道他在不在了。”    贺川抽了口烟，过了会儿问：“还想着他？”    那歌已经到了尾声，是贺川有点熟的调子。    喜欢你，那双眼动人    笑声更迷人……    唱得漫不经心的，腔调随意的很，却分明唱进了心里。问完那一句，他视线落到蒋逊眼上。    蒋逊轻声说：“也没。”    贺川垂眸又抽了几口烟，烟头一闪一闪，没抽完，他就把烟掐了，随口说：“再吃点儿东西？”    “没什么吃的了。”    “等着。”    贺川起身往越野车走，不知拿了什么东西，往口袋里一放，又拿了包东西就回来了。他往蒋逊怀里一扔，说：“吃这个。”    蓝色包装，包装上画了个小仙女，蒋逊拿在手上看了会儿：“什么时候买的？”    “超市买的。”    “河昌？”    “嗯。”    蒋逊问：“你买这个干什么？”    “赔你。”他随口说，“你上次买的不是泡水里了么？”    蒋逊神情自若地拆开了包装，吃了一个问：“你藏哪儿的？我怎么没看见？”    “我袋子里。”贺川抬了下下巴，“好吃？”    蒋逊点点头：“还行。”    “给我一个。”    蒋逊拿起一个递过去，贺川就着她的手吃了。    蒋逊吃浪味仙，贺川在路边找了几块石头垒到悬崖边上，悬崖离太近，免得睡着的时候一个翻身人掉下去。    车灯还开着，悬崖边明晃晃的，蒋逊慢慢嚼着浪味仙，看着贺川的背影。    他没穿过羽绒衣，之前一直都穿深色的大衣，两者风格截然不同，前者年轻，后者内敛，他三十来岁，年龄写在骨子里，散发着成熟男人的味道。    蒋逊舔了下手指，轻轻哼起歌，前面的人问了声：“什么歌？”    “不知道。”    “耳熟。”    “昨天阿雅车里放的。”    “哦，90年代。”    蒋逊笑了笑，把剩下半包浪味仙搁到了一边，脱了粉红小棉衣躺了下来，拿出手机玩游戏。    贺川搬完石头，冲了下手坐回来，问：“拉上了？”    “嗯。”    贺川把外套盖在睡袋上，拉上睡袋躺到了蒋逊身边，侧头看了眼：“什么游戏？”    “卡丁车。”    “有网？”    “单机。”    “有什么好玩的？”    “不好玩。不困。”    蒋逊还在玩，贺川躺了会儿，坐了起来，从外套口袋里摸出烟点上。    蒋逊摁着手机说：“又抽烟。”    “嗯。”    贺川吐了口烟圈，低头看蒋逊，蒋逊玩得专心，视线一直在手机屏幕上，长发散了一头，胸口微微起伏着，毛衣很贴身，v领开得不大。    他用力吸了两口，烟剩得比上一根还多，他就把它掐了扔一边，伏下|身一把推起蒋逊的毛衣，扯下她的文胸。    他低头吻她唇，手揉着她的乳，文胸没摘，硌着他的手背，他用力一拽，蒋逊肩膀被勒了下，躲开他的吻说：“别……”    贺川堵着她的嘴，手机滑到了睡袋上，蒋逊去拽他的手，争取了一口气说：“别拽！”    贺川把她肩带扯下来，手绕到她背后解扣，三个扣，试了几次都解不开，他放弃，又回到她胸口，揉了两把将她毛衣推过她的头，还没推到底，他又来到她的牛仔裤，解了扣往下拉。    牛仔裤崩得紧，他试了两次，才到她半臀，最后一个大力，连带着黑色内裤一起扯了下来。    他边亲边解自己的裤子，很快抵了上去。    毛衣缠在蒋逊手腕上，她轻轻战栗着，还没将手抽出来，他却已经冲进了半个头，蒋逊低叫：“等会儿！”    贺川试了试，说：“湿了……”    他往里一撞，脊柱发麻，才进了一半。蒋逊拧着眉，无法容纳，贺川含她胸口，手替她松弛，脖颈上的红色筋络像要崩裂，他等不及了，一冲到底。    蒋逊倒抽口气，无法发声。    贺川喉里极低地闷出一声，扣住她的臀，不顾里面的推挤，蛮横地冲撞起来。那股力冲得蒋逊语不成声，她手不能动，呜咽地咬住嘴唇，贺川压抑着喘息，像一个将领奋战杀敌，丝毫不给对方一点活命的机会。    蒋逊猛地弓起身，无尽的酥麻卷席而来，在寂静的山林里发出一声失控的低吟。    贺川抵制着她身体里的挤压和紧缩，伏下头亲她的嘴，低喘着笑了笑：“谁不行？”    蒋逊双眼涣散，无法回答，他缓缓碾磨，用力冲撞：“谁不行？”    细碎的呜咽从蒋逊嘴边溢出，她蜷缩着脚趾，浑身颤栗，咬牙吐话：“你……”    贺川狠狠一撞，蒋逊语不成调。    光束里浮着细小的尘埃，随着山风缓缓飘动，满天星辰，压得近近的，似乎伸手就能够到。    贺川脱了毛衣，露出精壮上身，他肌肉已经绷紧，克制着体内欲爆的势头，慢慢吻着蒋逊的脸，嘴唇，脖子，又回到她耳朵，手在身下碾磨。    “紧得要命……别咬嘴……”他含住蒋逊的唇，一下一下的往里，又把她抱起来，让她勾着他脖子。    他弯身咬了咬她胸口，蒋逊头往后仰，把自己送他嘴里。    贺川问：“舒服吗？”    蒋逊半天才发声：“一般……”    贺川笑笑：“不爽？”    “一般……”    贺川把她扔回去，狠狠往里一冲，蒋逊受不了地喊：“混蛋……”    贺川扣住她的双臂，盯着她的表情：“爽不爽？”    蒋逊呻|吟着，根本说不了话，他在她身上驰骋，要她开口，却在她快开口时撞得她喉咙里的音调破碎。    双人床已经全部打开，偏移了位置，突听沉闷的“咚”的一声从山谷里传来，贺川停下往边上看，一块石头掉了下去，他们已近到悬崖边。    蒋逊侧着头，腰身微微弓着，说：“过去点……”    贺川用力一挺，蒋逊低吟：“呀……别……”    贺川又蛮横起来，说：“叫我！”    蒋逊不叫，他往死里折磨，蒋逊抓着他的手臂喊：“王大财……”    贺川猛地将她翻了身，不给她喘气又撞了进去，蒋逊大张着口，抓着身下的棉布，半天才找回声音：“混蛋，你几辈子没见过女人！”    贺川扶住她的腰，低喘道：“还有力气说整话，我劲儿没够？”    蒋逊无力地骂人，又骂又喊，嗓子最后干涸地再也发不出声。她趴在睡袋上软成一滩泥，贺川把她翻了个身，揉进怀里轻轻缓缓的碾磨，低声叫她：“蒋逊……”    蒋逊睁开眼，贺川亲了亲她的眼睛：“蒋逊……叫我……”    他磨得温柔，声音极低的诱惑着，蒋逊哑声说：“贺川……”    贺川吻上她，一点一点温柔至极。 2k小说阅读网

 第43章


    她身上的味道和他的一样，下午两人用了同一款茉莉花味的香皂，不知是什么牌子，味道浓郁，甚至香得刺鼻，洗完澡那股浓香残留在身上，贺川并不喜欢。    后来她出来时，也带着这股香味，他给她吹头发时那香味萦绕不去，和他的又有点不一样，却又说不上哪不一样。    可能是她不一样。    贺川抚了抚她的手臂，上面还有尚未褪去的淤青，淤青面积不大，但和她白花花的身子相比，显得格外刺眼。    他问：“还疼？”    蒋逊半阖着眼：“哪哪儿都疼了……”    贺川动了动：“这样呢？”    蒋逊颤了下，抓住他的胳膊，妄图把那股酥麻退还给他，贺川亲了下那块淤青，说：“记不记我跟你说过什么？”    蒋逊迷迷糊糊的：“什么？”    贺川轻轻摸她的背：“除夕那晚，我跟你说过什么？”    蒋逊说：“不知道。”    “我说——”贺川低着声，在她耳边说了五个字。    车灯在这个时候暗下去了，悬崖边瞬间进入黑暗。    谁都没再开口，黑暗中触觉异常敏感，等夜色渐渐适应，悬崖边只剩两个起起伏伏的身影。猛兽开闸，需索无度，力量悬殊，一个注定主宰，一个不甘为下，有的人记不住话，他帮她回忆，真的要将她置于死地。    杀敌一千，损兵八百，他后背又添伤口。    贺川把她翻了个身，伏在她背上低喘：“再来！”    蒋逊挠不到他，只能抓着棉布，她面朝悬崖，山谷像张着血盆大口，后面的人撞一次，她就往悬崖靠近一分，那排石头被逼退至边缘，有两块凌空了一半，正被他们送着推向黑暗。    蒋逊恨不得乌云蔽月，真的看不见才好，她“嗬、嗬”的喘着气，心跳骤然加速，“咣当”一声，那两块石头在她眼前坠落，蒋逊揪紧身下的棉布，仰起头，失控地呻|吟。    正对上弦月，像野兽长鸣，她的肌肤泛着纯净的银白，长发被山风托起，落在悬崖外。    贺川转不开眼，浑身肌肉已然绷到了极致，他一声低吼，将她送入黑暗深渊。    山风轻荡，高原的夜晚温度极低，双人睡袋里却还散着热气。    贺川把手机电筒打开了，低头看了眼双眼紧闭的蒋逊，要不是她胸口还在急促的起伏，他还以为她昏死过去了。    贺川把睡袋拉上，躺好了，再把她往怀里一搂，低头问：“死了？”    蒋逊半天没发声，过了会儿：“你死了我还没死……”声音都哑了。    贺川笑了笑，抹了抹她散在颊边的发：“那再来？”    蒋逊虚弱的吐了个字：“滚。”    贺川陪她躺了会儿，坐起来拎过外套拿烟，外套口袋里掉出一盒东西，刚好砸到了蒋逊的脸。    蒋逊把东西拿开，睁眼一看，顿了会儿问：“什么时候买的？”    “河昌。”    “跟浪味仙一块儿买的？”    “嗯。”    “刚才怎么没用。”    “忘了。”    蒋逊瞟向他，贺川夹着还没点着的烟，伏下身，罩着她的头顶说：“爽忘了。要紧么？”    蒋逊说：“没事，安全期。”    贺川看了她一会儿，叼上烟，在她头顶把烟点上了。烟头在她眼前亮了亮，贺川低头在她嘴上亲了一口，又把烟喂到她嘴边。    蒋逊含了下，过了会儿，对着贺川的脸吐出烟圈。    贺川抽了一口，也把烟圈落到蒋逊脸上，他又把烟喂了过去，蒋逊照旧还他一口烟圈。    他目光不离她的脸，好像能从她脸上挖出金子，蒋逊淡定地回视，过了会儿，摸了下他的头顶，问：“被谁爆头了？”    贺川没答，低头吻了她一回，等烟灰落到她耳边了，他才放开她，侧过身往边上弹了弹烟灰，问：“冷不冷？”    “有点儿。”    “把衣服穿上。”    蒋逊起身穿衣服。    她侧坐着，背对着贺川，把差点被他扯烂的文胸拿了过来戴上，后面的人说：“下次穿两颗扣的。”    “我就带了这一个。”    她把长发捋到了胸前，手背到后面系文胸扣，光|裸的后背洁白无瑕，腰两侧有红色手印。    贺川侧身支躺着，眯眼抽了口烟，视线往下，落在她臀胯上，看见了她腰背后的那颗小黑痣。    蒋逊遮在睡袋里穿内裤，臀刚刚抬了下准备套上去，一只大手就捏了过来。她面不改色地把他的手也套进去。    贺川使劲揉了两把，才把手拿出来。等她穿完了衣服，他的烟还没抽完。    蒋逊问：“你不穿？”    贺川把烟递到她嘴边，拿过衣服裤子穿上，穿完了把她一搂，拿回她嘴里的烟吸了两口。    蒋逊问：“几点了？”    贺川看了眼时间：“1点多。”    “明天起早。”    “嗯。”贺川说，“睡吧。”他扔了烟头，把手机电筒关了。    睡袋空间有余，保温良好，比昨晚漏风的房间，冰冷的木板要好的多，蒋逊累极了，很久就睡死了过去。    贺川也困，但没睡着，等了一会儿，他轻手轻脚出了睡袋，开了手机电筒，从边上另外找来几块大石头垒起来，垒完了，回车里拿了擦尔瓦，随手盖到了睡袋上，这才重新躺了回去。    等两人醒来的时候，天色刚蒙蒙亮，他们睡在悬崖边，置身一片云海。    这里的云海不同于明霞山的，明霞山没那么高的海拔，没这样深浓的雾，没有望不见尽头的枯黄的山，更没有触手可及的低矮的天空。    蒋逊有一瞬晃神。    清晨寒气露重，刚从睡袋里钻出一点点，寒气就逼了过来。蒋逊没有起来，她支起一点身，望向眼前的云海，山脉隐藏在海中，偶尔吹过一阵风，才看见枯黄的一点，天茫茫，看不见地。    贺川枕臂躺着，侧头看向悬崖外，问：“美？”    蒋逊说：“美。”    “雾比明霞山的浓。”    “嗯。”    贺川问：“这里海拔多高？”    蒋逊想了想：“两千米以上，还不是最高的地方。”    顿了会儿，贺川说：“我们没高原反应。”    蒋逊知道他在说什么，笑了笑没接话。    贺川说：“再睡会儿。”    “睡不着了。”    贺川看了眼时间，还早得很，他们才睡了没几个小时，连日初都没出来。他把羽绒衣折了下，垫到脑后枕着，张了下手臂：“过来。”    蒋逊躺到他胳膊上，两人静静看着头顶的天。    昨晚满天的星辰，一夕间变成了碧蓝广阔的天空。云雾在他们头顶浅浅地浮动，所有的感官都慢了下来，空气中流淌着清新的味道。    贺川问：“饿不饿？”    “还好。”过了会儿，蒋逊摸了摸身上的擦尔瓦，问，“你呢？”    “还好。”    蒋逊说：“没吃的了，就剩下一点点牛肉干和巧克力。”    “待会儿去买，今天能到巴泽乡。”贺川问，“想吃什么？”    “牛肉粉丝汤。”    贺川笑了声：“就这东西？”    “啊。”蒋逊说，“想吃点汤汤水水的东西。”    “嗯……你嗓子还哑着。”    蒋逊也知道自己嗓子还哑着，她撞了下贺川：“水拿给我。”    矿泉水瓶躺在贺川手够得着的地方，只剩下半瓶了，也不知道是谁喝剩的。贺川拿给了她，蒋逊支起来了些，拧开瓶盖仰头喝着，喉咙微微浮动，喝完了，唇边泛着莹润的水渍，贺川拿过瓶子和盖子，替她拧上了，把她拉回睡袋里。    这次他进入的很慢，低头看她表情。蒋逊抓着他的手臂，一直看着他的眼睛，跟着他一起呼吸，一起起伏。    她翻身坐到了他身上，他揉着她的乳，阳光在她背后盛开，高原之上，她美得虔诚、张扬。    又一觉之后醒来，早已日上三竿，太阳到了正中。    蒋逊躺在副驾上，眉头微微皱着，贺川神清气爽，给了她一瓶水和她昨晚吃剩的半只面包，说：“先吃着。”    蒋逊没吃，懒洋洋地不想动弹。    越野车再次颠簸上路，一个多小时后，出现了一条溪流，贺川把车停下，拿上毛巾和牙刷，领着蒋逊去溪边。    蒋逊头两步没能走动，腿软了一下，贺川笑了声，把她一搂，带着她坐到溪边的石头上。蒋逊捧了点溪水拍了拍脸，登时清醒不少。贺川挤了牙膏给她，两人就着溪水刷牙。    回到车里，蒋逊来了精神，喝了半瓶水，把剩下的面包也吃完了，边上的人肚子叫了两声，蒋逊扔了块压缩饼干过去，贺川将就着吃了，吃完再次上路。    离巴泽乡越来越近了，两人的手机都响了起来，短信提示音不停，全是阿崇发来的哭爹喊娘的话，问他们怎么失踪了。    蒋逊笑了笑，回了个电话过去，阿崇的魔音立刻穿了过来：“蒋逊——”    蒋逊说：“嚷什么嚷，昨晚手机没信号。”    阿崇耳朵灵：“你感冒了？怎么喉咙哑了？”    贺川开着车，似笑非笑的瞟了眼蒋逊，蒋逊白他一眼，说：“啊，着凉了。”    正说着，铃声响了起来，是那三部手机之一。    贺川扬了下下吧，蒋逊领会，从抽屉里拿出手机。贺川看了眼，来电的名字是“强哥”，他勾了下唇，说：“给我。”    蒋逊把手机放他跟前，电话接通了，开了扩音。    电话那头喊：“你们三个他妈怎么回事儿，一天一夜没个电话，人呢，跟丢了没？”    贺川没吭声。    “说话！哑巴了？有没有跟上？找着姓王的那老头没？——妈了个|逼的你聋了？老子还要跟人交代，给老子说话！”    “跟谁交代？”    “你他妈管老子跟谁交代？”    “你派人跟了我一路，我他妈还不能让你交代了？”    电话那头：“……”    贺川冷笑：“强哥是么？下次派人派点儿智商没问题的，对了，你还得来这里一趟，我给他们送派出所了，春节还没过完，别影响民警同志过年，你过来捞个人吧。”    强哥怒不可遏：“我|操|你妈！你给老子等着！”    电话挂了，蒋逊收起来，问：“他会不会来捞人？我那车不能就这么算了。”    “不来捞人也会来找我。”    蒋逊点点头。    越野车离巴泽乡越来越近，下午5点，车子停到了土路边上，前面的路是羊肠小道，不通车，只能靠步行，昨天他们跟阿加大哥打听过，步行大约要三四个小时。    他们今天一定能到巴泽乡了。    蒋逊把有用的东西都塞进了背包里，背包一下子重了很多，她也没让贺川背，自己背上了。贺川看了眼她的包，没有吱声，放慢脚步跟在她边上，走了一个多小时，蒋逊累了，说：“休息会儿。”    贺川指了下树下的石头，蒋逊往那儿一坐，喝了两口水，休息了五分钟就起来了，贺川顺手把她的背包甩到了肩上，大步往前：“走。”    蒋逊顿了会儿，慢慢跟了上去。    不多时，前面出现了一个马帮，大约十六七个马脚子，每人牵着头骡子，骡子背上架着两个竹篓，竹篓里装满了沙石。    两边人同路，走了十几分钟，一个四十多岁的马脚子问：“你们去巴泽乡啊？”    贺川和蒋逊对视一眼，看向对方，没有回答。    马脚子说：“这条路是去巴泽乡的啊，你们去巴泽乡？今天？”    贺川问：“怎么？”    马脚子说：“去不了啊，我们也是去巴泽乡的，那边的吊桥断了，过不去，要明天上午才能接上。” 2k小说阅读网

 第44章


    巴泽乡位于大山深处，吊桥是必经的路段之一，没有吊桥，只能多翻几座山头绕路，费时太多，还不如在这里等上一晚。    贺川和蒋逊对路况不熟，两人全靠之前打听的走，绕路显然不现实，可今天到不了巴泽乡，他们只能走回头路，天色快黑了，返回去显然也不现实。    贺川问：“你们知道吊桥断了，现在还去巴泽乡？”    马脚子说：“我们刚才到了那里才发现吊桥断了，本来都回去了，想想又要浪费一天，大家商量了一下，还是去那里等一晚吧。”    “前面有住的地方？”    “有啊，有一个牛棚，平常我们晚上赶路会在那里住一晚。”马脚子打量着贺川和蒋逊，问，“你们去巴泽乡干什么？”    巴泽乡穷乡僻壤，说去旅游明显骗人，也没有隐瞒的必要，贺川说：“我们去找个人。”    “哦。”马脚子说，“可是今天过不去，你们白来了。”    已经走了一个多小时，开车回去找住的地方，起码要花上六七个小时，明天再赶过来，还要走一遍崎岖的山路，蒋逊算了算时间，问贺川：“你怎么看？”    十几匹骡子在慢悠悠地踏步，马脚子们已经往前面去了，步子慢，偶尔回头看他们一眼，小声讨论两句。    同他们说话的马脚子也往前面赶路了，贺川收回视线，问蒋逊：“再露宿一晚受不受得了？”    蒋逊说：“我有什么受不了的。”    贺川打量她：“确定？”    “快天黑了，走回头路说不定还要睡在露天，行了——”蒋逊朝那队马帮抬了抬下巴，“快跟上他们，不是说有牛棚吗？”    贺川看了她一会儿，才往前面走去，马脚子听见动静回头，诧异道：“你们还要去啊？”    贺川笑着：“跟你们一样，不想浪费时间，还是等上一晚吧。”    “你们有地方睡？”马脚子想了下，“要不然可以跟我们一起去牛棚。”    贺川问：“方便吗？”    马脚子说：“没什么不方便的，牛棚大的很，就是怕你们城里人不习惯。”    贺川说：“牛棚比睡草地上好，明天还可以跟着你们上路，不怕找不着地方。”    马脚子笑道：“没问题啊！”    两人加入了马帮队伍，跟着这个叫次松的马脚子走在队伍最后。次松是藏族人，家就住在木喀县西部的一个乡里，今年三十五岁，已经做了六年马脚子，生活艰辛，他看起来比实际年龄大很多。    贺川跟他闲聊：“你们干这行能赚多少？”    次松说：“去年赚了两万，我们不光在这里，还会去其他地方，很多地方的山路都只能靠骡子上去。”    蒋逊看了眼骡子背上的竹篓，问：“这些砂石是用来干什么的？”    次松说：“哦，巴泽乡要修电塔，我们要抬材料上去。”    这些马脚子基本都是藏族人，大半人不会说汉语，有几个会说，但是发音不太标准，贺川和蒋逊听得糊里糊涂，次松从前在外面打过几年工，汉语说得很不错，他时不时给他们充当翻译，一会儿工夫，前面就出现了一个大大的土房，房顶是用木板拼成的，拼得不严，露出很大的缝隙。    这就是他们所说的牛棚了。    贺川问：“还有多久到巴泽乡？”    次松说：“不远了，还有两个多小时吧。”    天黑的早，整片山已经处于半明半暗中，一行人进了牛棚，骡子都拴在了外头。    马脚子们做的第一件事不是休息喝水，而是先给骡子喂草，喂了一会儿才有人去附近的溪里打了水过来，架起一口锅子，添木头烧起了热水，牛棚里有了亮光。    蒋逊坐在一块大石头上，背靠根木柱，说：“附近还有溪呢？”    贺川问次松：“溪离这儿近吗？”    “近，就在那边。”次松指了一个方向，“一直往那里走就能看到了，你们要是想去，我待会儿带你们过去。”    次松的同伴打了几碗酥油茶，递给他们一碗，说：“这里海拔高，你们喝一点，晚上能睡好。”    酥油茶有一大碗，颜色很诱人，贺川道了声谢，把茶碗给蒋逊，蒋逊又渴又饿又冷，马上捧着碗喝了一小口。    她第一次喝酥油茶，这味道进了嘴里，有点接受不了，她没吭声，又接着喝了几口。    次松带了干粮，分给贺川和蒋逊两个，有人还煮了碗泡面给他们，蒋逊没好意思要，就一碗而已。    贺川倒没客气，接过面碗，把压缩饼干和牛肉干都给了他们，剩的不多，各有两包。    他把泡面给蒋逊，说：“吃了。”    蒋逊小声说了句：“你也好意思。”    贺川笑着：“你也有不好意思的时候？”    蒋逊哼了下，这次没再推，把酥油茶给了贺川，立刻低头吃起了面。贺川喝了一口酥油茶，顿了一下才喝第二口，等蒋逊面吃了快过半的时候，他又把茶碗递到她嘴边：“再喝几口。”    “不了。”    “喝。”    碗就在嘴巴前面，蒋逊就着他的手又喝了两口，喝完了说：“你这是喝不下了让我喝？”    贺川没理，把剩下的酥油茶一口闷了。    火坑边上很暖和，坐久了，冻冰的手脚都活了回来。    天色已经全擦黑，红红的火光照着每一个人的脸。有人带了酒，分了一圈，贺川和蒋逊也有份，没有多余的碗，就用酥油茶碗盛的。    贺川喝着酒，问：“那吊桥怎么会断？”    次松的脸黑红黑红的，酒喝得有点多：“几天前被雪压坏了，我们都不知道，今天早上五点就出来了，到了这里才知道。”    贺川问：“几天前下过雪？”    “下过，这里经常下雪，这两天天气还好。”    “你们那骡子驮的东西有多重？雪都能压坏吊桥，骡子能过？”    次松说：“能过的，估计这吊桥之前就坏了，还好前几天我们没有过来，要不然肯定要掉下去。”    另一个正喝着酒的人突然说：“听说那天是掉下去一个人。”    次松说：“没掉，是差点掉下去，不过摔伤了，你刚才没有听仔细。”    “那应该是，要是真的掉下去了，肯定要死了。”    蒋逊吃饱了，烤着火问道：“你们这样走一趟要花多少时间啊？”    次松说：“一整天，有时候要在路上好几天。”    “吃喝也只能在路上？”    “是啊。”    边上的人笑道：“在路上的那几天最想老婆啦！”    次松说：“你不想啊！”    “我想我孩子。”    蒋逊问：“你孩子多大了？”    那人说：“十一岁啦。”    次松说：“他的孩子读书很好，一直在镇上读书，现在放假在家里，每天帮忙干活，特别懂事！”他又指其他人，“他们的孩子都才两岁，啊，他的孩子都十八岁了！”    蒋逊笑着：“那再过两年你就不用做啦，让孩子养。”    “还不行啊。”    蒋逊说：“嗯？”    “不能停啊，要想过好生活，就不能停啊！”    次松点着头：“对啊，我们的马帮不能停啊，每天走每天走，就能把好日子走出来！”    藏族汉子豪爽，几杯酒下肚，又唱起了藏歌，说说笑笑的聊家常聊钱。贺川给他们分了一圈烟，回头见蒋逊走了出去，他看了一眼，继续跟他们说笑。    蒋逊没走远，就在牛棚外，抓了一把草喂起了骡子，屋子里笑声爽朗，听得出各个兴致都很高。    骡子矮矮的，很憨，胃口很大，吃完一把还要吃，蒋逊揉揉骡子的脑袋，学了它一声叫，骡子抬眸看了她一眼。    身后有人笑了声。    蒋逊没回头，喂着骡子说：“怎么出来了？”    “你怎么出来了？”    蒋逊说：“你们十几个男人一起抽烟，想让我呛死？”    贺川笑了笑，走到她背后，把头凑过去：“闻闻我抽了没。”    蒋逊抖了下肩膀：“一股酒味。”    “那酒味道不错，你该尝一口。”    “我酒量不行。”    “一口就能醉？”    “又不是没醉过。”    贺川隔着蒋逊揉了揉那头骡子，骡子吃得正欢，烦躁地偏了下头，又接着吃。贺川问：“喜欢骡子？”    蒋逊说：“它挺可爱。”    贺川顿了会儿：“你喜好跟一般人不同。”    “是呀，是挺不同。”    这段对话似曾相识，只是变了几个字，贺川笑了笑，说：“早知道该租头骡子过来，骑着骡子赶路，脚程快得多。”    蒋逊问：“你会骑吗？”    “骡子不是马，不难。”    “哦。”    喂完了骡子，贺川问：“去溪边？”    “嗯。”    贺川回屋里拿包，顺手把包里的擦尔瓦抽了出来扔给蒋逊，蒋逊披到身上，暖和了不少，两人按照次松指的方向走。    山路斜坡陡，成片成片的草甸随风轻摆，夜间降温厉害，风吹在脸上一阵刺骨的疼。    没多久面前就出现一条溪，贺川举着手机照了照，溪水很清澈。    蒋逊说：“矿泉水还剩多少？”    “半瓶。”    “装水。”    包里有两个喝剩的空瓶子，贺川把水装满了。    蒋逊刷牙洗脸，溪水比来时碰上的那条溪要冷得多，她手都僵了，毛巾都拧不动，边上的人把她的毛巾拿走，用力拧了两把再扔给她，蒋逊抖开抹了两下脸。    抹完了，转头看贺川，贺川不怕冷，竟然还脱了鞋袜把脚泡到溪水里。    蒋逊看了会儿，说：“幸好水是提前装的。”    贺川笑着：“你当你装进去的水就是干净的？”    “看不见的就是干净的。”    贺川没吭声，蒋逊突然想起张妍溪那句话：    我见过更脏的……表面很清澈，其实里面都是毒。    蒋逊问：“水冷吗？”    “不冷。”    蒋逊把鞋子也脱了，贺川看向她：“想泡脚？”    “啊，你说不冷。”    贺川说：“刚才是谁连毛巾都拧不动？”    蒋逊说：“适应了就不冷了。”    她脱了袜子，脚底碰着水面，凉得她暗暗抽了口气，贺川在边上似笑非笑地看着，蒋逊适应了一会儿，终于把脚浸了下去。    边上的人突然把她的腿往上一捞，水面哗啦一声响。    贺川把她的脚放自己腿上，低头看了会儿，摸了摸她的脚背。    蒋逊动了动脚趾，看着他的脑袋没吭声。贺川握住她双脚，说：“刚发现你脚挺小，几码？”    “36。”    “看不出，你这个子脚该再大点。”    “你不是还说我矮么？”    “是挺矮。”    蒋逊把脚抽了抽，贺川握紧了没放。    蒋逊说：“你想亲我脚啊？”    “我变态？”    “亲脚怎么变态了？”    贺川看向她：“怎么，谁还亲过你脚？”    “有啊。”    贺川看着她不说话。    蒋逊笑着：“我妈。”    贺川捏了下她的脚，说：“穿上，回去了。”    蒋逊说：“脚还湿。”    贺川用手给她擦了擦，蒋逊又在他裤腿上蹭了下，正要穿鞋，天空落下了绒絮。 2k小说阅读网

 第45章


    下雪了，雪花很小粒，蒋逊接在手心，等它化成了水，天上还没落下第二颗。    蒋逊说：“还真的下雪了……这一路上就没碰到好事。”    “下雪是坏事？。”贺川问。    “你没看见那个牛棚屋顶是漏的吗？”蒋逊说，“屋漏偏逢连夜雨。”    贺川问：“怎么，没吃过这种苦？”    “你觉得我像吃过这种苦的人？”    贺川看了她一会儿，说出结论：“像。”    蒋逊说：“哪里像了？我长得很糙？”    “某些时候是挺糙。”    蒋逊哼了声，脚还在他腿上，她轻轻的踢了下，不像踢，更像撩，贺川握住她的脚，大拇指缓缓地擦着她的脚心。    蒋逊问：“我哪里糙了？是不刷牙洗脸了，还是吃饭狼吞虎咽了？”    贺川说：“昨晚睡觉就没刷牙洗脸。”    蒋逊说：“那你也没刷。”    “我也糙。”    蒋逊笑了下，弯了下脚趾，手借力撑在了石头上，坐得舒舒服服的。她说：“你没见过更糙的女人，我以前的一个室友，夏天两个礼拜不洗澡，脏内裤都扔脸盆里攒得没的穿了再一起洗。”    贺川问：“室友？读书时候的？”    “打工。”    “嗯？”    蒋逊说：“我初中毕业那年暑假，在外面打工，住工厂宿舍。”    贺川像是无意识地轻轻捏着她的脚，说：“还读书吗？”    “读啊。”蒋逊说，“我爸不供我，我自己供自己。”    “你妈呢？”    “她给饭店洗碗，身体不好，不能做太多。”    贺川想起阿崇曾在明霞山上找人八卦的事，问：“你家钱都被你爸败光了？”    “啊。”蒋逊像在说别人家的事，轻飘飘地道，“我们家最风光的时候我还没出生呢，小时候也过过几年好日子，后来不行了，老头子吃喝嫖赌什么都干。”    贺川没接话，两人都安静了一会儿，半晌，贺川问：“念大学了？”    蒋逊说：“念了。”    “什么学校？”    “成绩不好，民办的三本。”    “学费不是更贵？”    蒋逊说：“助学贷款，我自己也能赚。”    贺川想了会儿：“地下赛车？”    “嗯。”    贺川说：“你这经历能拍励志片。”    “励志？……最后给你当司机？”    “怎么，就你这收入，当司机亏待你了？”    蒋逊说：“被人追杀、风餐露宿，这是善待吗？”    “你倒什么都不怕……他们追上来的时候怕了吗？”    “哪次？”    “两次都算。”    蒋逊说：“一点都不怕肯定是假的。”    贺川笑道：“还挺诚实。”    “你呢？”    “不怕。”    “不怕你跑什么跑？”    “你是个累赘，只能跑。”    蒋逊给他一个白眼，脚心痒痒的，他一直摸着玩。    蒋逊说：“我脚没洗呢。”    “嗯。”    “臭吗？”    “没味。”    蒋逊问：“你有恋｜足｜癖啊？”    “你少说恶心话。”    蒋逊笑了声：“谁恶心啊……”    贺川摸到了她的脚趾头，大脚趾，指甲曾经断过，面上有个小凹口，指甲被剪齐了，断甲的痕迹还在，现在的大脚趾带着点紫色，和边上几个光滑整齐的指甲全然不同。    是新伤，出现不久。    贺川问：“那天跳车，还把指甲给摔断了？”    “嗯。”蒋逊瞄了眼，“不知道怎么摔的，居然还碰到指甲了。”    贺川只看见了她胳膊上的淤青，未曾留意过她的脚，从河昌一路到木喀，她也没吭过一句，今天路走得多，她中途就歇了五分钟。    贺川说：“还挺能吃苦。”    又落下几粒雪，在手机电筒的光照下，像在播放电影慢动作。天空无星无月，寂寥清冷。    蒋逊瞄了眼夜空，问：“你这个暴发户，一直都养尊处优吗？”    “我像吗？”    “不太像。”    贺川笑着：“我们家发财晚，成暴发户的时候我都10岁了。”    “种过地吗？”    “插过秧。”    蒋逊仔细打量他，无语一阵：“有点违和。”    贺川笑了笑：“你没种过地？”    蒋逊摇头：“我们家是镇上的，没去过农村。你们家没败钱？”    贺川说：“败过一阵，正常的发财心理，买东买西，亲戚来借钱二话不说就借了。”    “后来呢？”    “后来我妈一算账，要跟我爸闹离婚。”    蒋逊笑道：“就这样了？”    “嗯，剩下的钱全存银行了。”    同人不同命。    蒋逊擦了两下脚，说：“回去了？”    “等会儿。”    她的两只脚都冷冰冰的，贺川给她搓了两下，摩擦生热，暖和不少。    蒋逊静静地没动，轻声问：“你这是怜惜呢？”    贺川瞟她：“用的着怜惜你？”想到什么，他凉凉地说，“你倒是还呵护我。”    搓完脚了，贺川放开她，蒋逊还架在他的腿上，扫了眼搁在鞋子上的袜子，随口道：“顺便帮我穿个袜子？”    贺川凉飕飕地瞟了她一眼，蒋逊撑着石头，舒舒服服后仰着坐着，有点挑衅的和他对视。    贺川垂眸看了眼袜子，黑色棉袜，不像个女人穿的，他侧了下身，把袜子拿了起来。    蒋逊正在弯脚趾，见状，脚趾不动了。    贺川把袜子抖了下，才发现里面还一双，他拆开一看，是双白色的，没花，跟黑色的同一个款式。    他问：“穿两双？”    “嗯。”    他拿的是左脚的，撑开白色的口子，给她往上套。套到半途，她还是一动不懂，贺川把她的脚抬了下，才把第一只袜子套进去。    接下来是黑色的。    黑色的套完了，另一只脚还光溜溜的，贺川又拿起搁在另一只鞋面上的袜子。    往上套的时候，听见一句：“还真怜惜人呢？”    贺川神情自若：“套个袜子就是怜惜？你可真会知足。”    “你还能其他怜惜？”    “下回给你穿胸罩。”    边上的人没再吭声。    等全部套完了，贺川抬眸看过去：“怎么，感动了？”    蒋逊凉凉地说：“当我是十七八的小女生？”    “你没这么年轻。”    蒋逊哼了声，两脚把鞋子一勾，没穿进去，就踩着鞋后跟。    贺川坐着没起，她也没起来，晃了晃脚上的白球鞋，已经快变成黑球鞋了。    过了会儿，贺川说：“过来。”    蒋逊问：“过哪儿？”    “这儿。”    蒋逊站了起来，踩着球鞋朝他走了一步，贺川拍了拍自己的腿，蒋逊跨坐下来。    蒋逊搂住他的脖子，贺川揽着她的腰，低头吻她。两人刚刷过牙，同一种薄荷味，凉凉的。    天上落的雪渐渐多了起来，草甸齐齐地随风飘，漫山无人，只有溪水边交颈相偎的男女。    两人回到牛棚的时候，马脚子们基本都睡下了，十几个人西边几个南边几个，只有东边空着，特意给他们留的。    旺火还在牛棚正中烧着，里面还算暖和，偶尔有几粒雪从屋顶漏下来，也落不到东面。    蒋逊把擦尔瓦铺到了一堆稻草上，往上面一躺，边上还空出一位。    贺川把多余的擦尔瓦卷到她身上去，也躺了下来，低声说：“靠墙。”    蒋逊往里面挪了挪，翻了个身，面朝墙壁闭上了眼。腰上很快搭来一只手，蒋逊说：“太挤了。”    贺川又往里一顶：“没觉得挤。”    “我脸都贴墙了。”蒋逊又翻了个身，这次面朝贺川，她睁开眼说，“这还不挤？”    贺川说：“还行。”    两人嘴都快贴上了，蒋逊笑着：“还行啊？”    贺川说：“还不想睡？”    “睡了。”蒋逊把眼闭上了。    两人很快就睡着了，半夜却又被冻醒了一回，屋顶上漏下的雪越来越多，火也快烧完了，蒋逊把擦尔瓦裹紧了点，贺川低头看了她一眼，起身去添柴。    次松也醒了，睡眼惺忪的起来添柴，小声问：“起了啊？”    “没呢，加点柴。”    次松说：“雪大了，等下早点出发吧，牛棚里也不好睡人。”    “嗯，等天亮一点就走。”    次松往火坑里加了几根柴，望了望睡在东墙角的女人，说：“你老婆居然能睡在这里，真不容易。”    贺川说：“她比男人强。”    “她不冷吗？”    “应该不太冷。”    “你很疼你老婆啊。”    “疼她？没觉得。”    次松笑了笑，添完柴，又回去接着睡了。    贺川回到东边，低头看了眼蒋逊，她睡得不熟，应该还是觉得冷。他重新躺下，她自动自发的往热源靠了靠。    贺川顺手搂过。    天没太亮的时候，马帮队伍就起来了，一夜雪，后面越下越大，牛棚里都有了水坑。    几个人去溪边装了点水回来，煮开了，匆匆忙忙的吃了点干粮，喝了点热水。贺川和蒋逊跟他们吃的一样，两人吃得都不多，队伍很快就出发了。    两个小时的路程，因为大雪，他们多走了近半个小时，前面就是吊桥，吊桥不远就是巴泽乡了。    次松欣喜：“真的好了，可以过啦！”    马脚子们一个一个的走。    吊桥窄，底下就是深渊，踩空了就是粉身碎骨的下场。蒋逊没往下面望，视线直视前方，跟着队伍慢慢地走。    前面的次松回了下头，喊：“你拉着你老婆啊，女人家会害怕！”    贺川侧头看了她一眼，蒋逊说：“看我干什么，看路。”    贺川说：“有本事你往下面看一眼。”    蒋逊瞟了他一下，随即往下面一看。    贺川冲次松说：“我说了她比男人强！”    次松竖了下大拇指：“胆子大！”    终于到了巴泽乡，乡民少，每户人家都离得很远，今天下雪，路上更是没什么人。    次松的队伍还要往山上去，在这里就跟他们道别了。等队伍走远了，贺川和蒋逊往有人的地方找。    终于见到了人，一个六十多岁的阿婆提着一个桶往屋子后面走，贺川及时喊了声。    阿婆听他们说明来意，诧异道：“王云山？是不是王老师啊？”    贺川记得木喀公安局的民警说过王云山当了老师，应道：“没错，就是王老师。”    阿婆说：“王老师上个礼拜从吊桥上掉了下去，现在在家里养病，身体不好了，都说熬不了多久了！” 2k小说阅读网

 第46章


    他们无论如何也没有料到，走了这么些天，费了这么多力，得到的却是王云山“不好了”的消息。    原来次松口中受伤的人竟然是他！    贺川问：“他身体具体怎么样？意识清醒吗？”    “一会好一会坏的，昨天上午我去看王老师，他什么都吃不进，晚上倒是喝了一碗粥，脑子还比较清楚，能说话。”阿婆奇怪地问，“你们来找王老师？是王老师的什么人？”    贺川说：“我跟王老师有过几面之缘，这次是来看望他。他家在哪个位置？”    阿婆说：“我带你们过去吧，正好我也打算去看看。”    贺川求之不得。    阿婆去屋子后面放提桶了，贺川和蒋逊等在原地。    雪还在下，落了蒋逊一肩头，她倒不冷，头上包着粉色棉衣帽子，身上披着擦尔瓦，还算暖和。    “你看，我说了这一路过来就没好事。”    贺川说：“人还在，怎么不是好事？”    “你这么乐观啊。”    “这种事用得着悲观？找得着就找，找不着就回。”    蒋逊抖了抖肩头的雪，又把擦尔瓦裹紧了说：“那你这些天为的什么？”    贺川想了个可以形容的成语：“死马当活马医。”    蒋逊“嘁”了一声，扭头打量周围的风景。巴泽乡很穷，一路过来看到的几间房子都是土屋或者木屋，看不见小店或饭店，现在放眼望去，成片的都是雪景，没有什么可看性。    粉色帽子的帽沿是一圈白绒毛，雪白柔软，包着她的脸，让她看起来平白添了几分可爱，贺川想了想，可爱这个词实在不适合她。    贺川随口问：“冷不冷？”    “不冷，你冷了？”    “不冷。”    蒋逊看向他，问：“你以前穿过羽绒衣吗？”    贺川说：“有些年没穿了。”他低头看了看身上这身宝蓝色，问，“怎么样，穿着还行？”    蒋逊说：“阿崇穿羽绒衣比你好看。”    贺川瞟她一眼：“就你这眼光！”    蒋逊笑道：“要我夸你好看？”    贺川没理她，阿婆已经放好提桶出来了，还拿着两把伞。    阿婆笑着递给他们一把：“路有点远，这把伞给你们。”    贺川谢了声，把伞打开了。    伞是黑色的，顶上有几个透光的小洞，阿婆自己那把伞也比较破旧。    阿婆在前面带路，叹气说：“那个吊桥啊，早就说不牢了，可是没有人来修，结果上个礼拜就断了。王老师这么好的一个人，差点就……幸好他还没上桥，才走了没两步。”    贺川撑着伞，问：“那他怎么摔得这么严重？”    阿婆说：“他摔到了石头上，被人拉上来的，也是命大。后来大家轮流抬着送他到医院，一直跑了一天才送到，这么一摔一吓，时间又耽误了，人就不好了。医生让他们家里准备后事，王老师不愿意住医院，又回来了。”    贺川又问：“他跟家人一起住？”    阿婆说：“王老师就只有一个孙子了，他孙子今天一大早去了医院。”    “您跟王老师家很熟？”    阿婆说：“熟啊，我孙女也是王老师的学生，王老师可好了，哎……”    贺川问：“听您口音，您不是藏族人？”    “我是四川人啊，嫁到这里已经四十多年了。”阿婆看了看蒋逊，笑道，“我嫁到这里的时候，跟这个小姑娘一样大。”    蒋逊听她提到自己，笑问：“阿婆，这边都是藏族吗？”    阿婆说：“我们巴泽乡都是藏族，另一个乡里都是汉族。”    “彝族呢？”    “也有啊，我们木喀县还有摩梭、旭米。”    蒋逊一知半解的点点头。    贺川个子高，伞撑的也高，他挡住了雪，蒋逊却只能继续吃雪。吃了几口，蒋逊把帽子拢了一拢，低着头避开飘来的雪，阿婆隔着贺川说了声：“你雨伞不能这样撑啊，你看看小姑娘身上都是雪！”    贺川偏头看了眼，把伞降低了，伞一低，又挡住了他的视线，他索性把伞塞蒋逊手里：“自己撑。”    蒋逊手冷，两只手一直塞在袖子里，懒得撑伞，说：“不用。”    贺川没勉强，又把伞高高地撑了起来，走了一会儿，他把伞往边上侧了侧，这样刚好，不挡视线。    没多久，阿婆指着前面一栋砖瓦房说：“就是那里了，那里就是王老师的家。”    这间房子是砖瓦结构，面积看起来还算大，房檐和窗框上修饰着藏族图案，颜色绚丽，看过前面这么多土房，这间是绝对的“豪宅”。    阿婆推了下门，门就开了，她解释说：“这几天来看王老师的人很多，有时候王老师的孙子出去一下，王老师又不能起床，所以门一直不关。”    进门是个窄小的过道，过道左边挂着一幅唐卡，五颜六色很好看。    走进客厅，里面铺着地板，有沙发，天花板一圈装饰着藏族图文，电视机是老款的液晶电视，尺寸很小，边上还摆着几个长筒，蒋逊昨晚见过，是用来打酥油茶的。    另一边摆着一张照片，彩色照，是一个戴着眼镜，红光满面的老人，阿婆也看见了，唏嘘了一声：“这是很久以前准备的照片，没想到就要用上了……”    贺川看着照片里的人，那人跟他记忆中一样，只是稍稍苍老了一些，换了一副眼镜，穿着件中山装，精神很好。    边上有人问：“他就是王云山？”    贺川点头：“嗯。”他看了眼蒋逊，“感冒了？”    蒋逊摇摇头，裹了下擦尔瓦。    阿婆小声说：“我先去里面看看王老师有没有睡着。”    贺川说：“我在这儿等着。”    阿婆进了卧室，贺川继续打量客厅。沙发边有一个铁皮炉子正生着火，他指了下：“过去坐。”    蒋逊过去坐下了，贺川又说：“帽子摘了。”    蒋逊摇摇头，贺川笑道：“还戴上瘾了？那你戴着。”    他看了眼茶几，自己动手倒了杯水喝，听见卧室里传来阿婆的喊声：“小伙子，进来吧，王老师醒了！”    “来了！”贺川应了声，问蒋逊，“你也进去？”    蒋逊说：“我在这休息会儿。”    贺川没异议，一个人进了卧室。    卧室只有一个小小的节能灯，光线很暗，屋子里有檀香味，一张床靠墙摆着，边上是张书桌，书桌上码着两排课本，再边上是紧闭的窗户。    地上有一个痰盂，书桌靠床的位置上有一个搪瓷杯，上面插着一根吸管。    床上躺着一个老人，面色枯黄，精神萎靡，枕边叠着一块毛巾，边上还放着一盒纸巾。    阿婆轻声道：“王老师，就是这个小伙子啊，他说来找你，你看看认不认识啊！”    贺川往床边走了几步，床上的老人缓缓地掀开眼皮。    贺川笑道：“王老师，还记不记得我？”    床上的人突然睁大了眼，朝贺川抖着手，喉咙里发出“呃”的一声。    阿婆问：“王老师，你还记得啊？”    “呃……贺……”    贺川说：“对，是我。”    “贺川……”王云山终于说出了完整的字。    阿婆出来的时候，蒋逊还坐在沙发上，头上包着粉色帽子，低着头把玩着擦尔瓦的流苏，听见动静，她抬了下头。    阿婆笑道：“他们在里面说话，我去给王老师做饭，中午你们也留下吃吧，你们大老远的来看王老师，真是太不容易了！”    蒋逊问：“有什么吃的？”    阿婆说：“我去厨房看看。”    蒋逊也跟着过去。    厨房里堆着很多蔬菜，房梁上挂着腊肉，阿婆看见了奶渣，说：“等下给你们炒个奶渣，可好吃了！哦，我先给你们打碗酥油茶！”    阿婆拿出了茶桶，又拿了个碗，往里面挑了点东西，蒋逊认得黄色的酥油，白色的盐，另外还有个黑乎乎的东西，像是什么渣子，她不认识。    阿婆把东西全都拨进茶桶里面，加了水打起来，一下又一下，连续几十下没有停。    蒋逊问：“要打多久啊？”    阿婆说：“最好打100下，打久一点，可香了。”    蒋逊问：“我能试试吗？”    阿婆把茶桶递给她：“小心点啊。”    蒋逊学着阿婆的样子打，才一下，就把里面的水给打出来了，溅了她一身，阿婆笑道：“不能这么重啊。”    蒋逊放轻动作，打了几下，学不会阿婆的力道，她放弃了，把茶桶还给阿婆，阿婆又继续打。    蒋逊坐在小板凳上看了一会儿，问：“摩挲、旭米是什么样的？”    “啊？”阿婆想了一会儿，才明白蒋逊的意思，说，“就是少数民族啊，跟我们有一点点不一样。”    蒋逊问：“王老师是藏族？”    阿婆说：“是啊，王老师的妈妈是我们巴泽乡的人。”    “王老师长的不像藏族人。”    阿婆说：“王老师长得更像他爸爸吧？”    蒋逊拨了会儿流苏，又问：“他孙子呢？”    “哦，他孙子也不像藏族人。”阿婆说到这里，又叹气，“哎……王老师也很命苦，听说他女儿很早就死了，他孙子长得这么好，可惜……”    蒋逊低声问：“可惜什么？”    阿婆说：“可惜……”    她还没说下去，外头就传来了开门声，来人可能看见了门口雪地上的脚印，喊道：“谁来了？”    阿婆立刻站了起来：“是我啊！”她冲蒋逊笑道，“走走，王老师的孙子回来了！”    阿婆走得快，一下子就没影了，蒋逊在原地站了一会儿，才慢慢往厨房门口走，听着外面的对话。    “王老师来客人了，我刚好遇上，就带了过来，顺便帮你们做个饭！”    “客人？什么客人？”    “在里面说话呢……啊，来了，就是这个小伙子。”    “你……”    “你好，我叫贺川。”    “哦，你好——”    蒋逊站在客厅口，看见一个男人背对着她，手上拎着一袋东西，他走了两步，把那袋东西搁在了地上。    他跛着脚，拖着左腿。    贺川朝蒋逊看来一眼，那男人注意到了，边说着边回头：“——我叫卓……”    蒋逊站在原地，朝对方扬起一个笑。    对方的手还扶在腿上，静了很久，才把话说完：“我叫卓文。” 2k小说阅读网

 第47章


    一室寂静。    小小的客厅里，他们的距离不过两米半，大约六步。暗光流影中浮动着细小的尘埃，仿佛每秒24帧的画面变成了每秒1000帧，什么都在快速地动，只有那两个人，连头发丝都没动半分，唯有眼神在空中交汇，一个淡然含笑，一个在惊愕过后渐渐平静。    几秒的时间，他们旁若无人。在蒋逊出现的第一秒，贺川就看向了她，直到几秒之后的现在，她始终没有回应他的视线。    贺川往门框上靠着，静静地等待。    还是阿婆先说话，“这个小姑娘是跟他一起来的……哎呀，我厨房里还在烧火，我先过去，午饭我来做啊！”    卓文没回头，看着蒋逊说：“谢谢阿婆。”    阿婆火急火燎地回了厨房，客厅里只剩下三个人。    或者说，只剩下两个。    火炉里不知烧着什么东西，噼啪了一下，外面大雪飞扬，躲避风霜的地方，却似乎风霜漫天。    卧室里的人喊了一声：“阿文……”    卓文应道：“外公，我刚回来！”他最后看了一眼蒋逊，才转过身，拖着左腿一步一步地走向卧室。他似乎忘记了还有一个人，目不斜视地经过了那人身边。    只有那个人看见了他无神的双眼。    蒋逊一直望着卓文，直到他背影消失，视线里闯进了另一个人。    她顿了一会儿，看着面无表情的贺川，问：“事情搞定了？”    “没，被打断了。”他听出了她声音里的沙哑，说，“去坐着。”    蒋逊摇摇头，侧了个身，似乎想出去，可是很快又停下，踟蹰在原地。对面就是过道，只要几步就能离开，她又动了下脚，那边贺川已经慢慢朝她走来。    蒋逊转头看去，贺川走到电视机柜前就不动了，他低头瞥了眼摊在柜子上的照片，抬手按住了一会儿，无意识地把它挪了一下。    贺川问：“刚进屋就发现了？”    蒋逊低声说：“嗯。”    “还真够巧。”贺川自嘲般笑了笑，往卧室的方向一瞥，“比中彩票还难得，是不是？”    蒋逊说：“是吧。”    卧室里面没什么动静，贺川走到沙发那里坐下，倒了杯水慢慢喝着，视线瞟着她。她还傻站着，像个被罚站的孩子，又像是刚刚才睡醒，带着股茫然，想走是下意识的，没走也是下意识的。路上遇再多情况她都面不改色，现在却跟个傻子似的。    贺川拿了另一只杯子，倒上水说：“过来喝水。”    蒋逊终于给了点正常反应，顿了一会儿，走过来坐下了。贺川把杯子递给她：“冷的能不能喝？”    “能。”她这两天也没喝过几次热水。    蒋逊捧着杯子抿了两口，想问什么，欲言又止。贺川说：“王云山精神不好，脑子不够清楚。”    蒋逊顺着他的话，自然而然地问：“他到了什么程度？”    贺川想了想：“快死了。”    蒋逊的手颤了下，杯子里的水往外晃。    卧室门口落下一道阴影，卓文出来了。    蒋逊捧着水杯，遥遥地望着他，四目相对。边上，贺川看了眼卓文，又回头看她，嘴角勾起一抹嘲笑，他把杯子往桌上一搁，发出“咚”一声响。    卓文回神，看向他说：“贺先生，我外公精神不好，刚刚睡着了，有什么事，不如等他醒来再说？”    贺川说：“好，有劳了。”    卓文又说：“乡里没有饭店，你……你们中午就在这里吃吧。”    贺川说：“那打扰了。”    阿婆很快就做好了一桌菜，焯了盘腊肉，炒了一道奶渣、一道土豆丝，还放了一个青菜汤。阿婆笑道：“我还蒸了奶渣包，等一下就能吃。”看着卓文说，“王老师最喜欢吃奶渣包，等下让他试试看，能不能吃进去。”    卓文说：“挺久没吃了，应该能吃半个。”    阿婆让他们都别客气，给蒋逊碗里夹了两筷子菜，问：“是不是还冷啊？”    蒋逊说：“不冷。”    阿婆说：“那可以把擦尔瓦放到那边去。”    蒋逊“哦”了声，脱掉擦尔瓦放到了沙发上，又坐回来。    四方的桌子，阿婆在她对面，另外两人一边一个。没人说话，就阿婆一个人说，说了一阵，阿婆觉得奇怪：“阿文，是不是有什么事啊，怎么不说话？”    卓文顿了会儿：“没事。”    “不是王老师有事？”    “不是。”    阿婆又问：“对了，你们以前不认识啊？”又看向贺川和蒋逊，“你们跟王老师认识，那认不认识阿文啊？”    贺川看了眼卓文，说：“第一次见。”    蒋逊没答，阿婆也忽略了。阿婆跟卓文说：“他们不容易啊，这么大老远过来看望王老师，王老师人好，还是让人惦记的。”    还是没人说话，冷场了，阿婆也不尴尬，还问蒋逊：“对了，你叫什么啊小姑娘？”    蒋逊咬着一根土豆丝，说：“哦，我叫蒋逊。”    一顿饭，蒋逊和卓文没说一句话，阿婆收拾碗筷的时候奇怪地左看看右看看，还是什么都没说，回了厨房。    卓文没继续呆下去，客人也不招呼了，跟贺川点了个头，就去了房子后面。    这是贺川吃过的最闷的一顿饭，他吃得不爽，饭后也没正眼看蒋逊，坐了会儿，正要给她倒杯水，她突然就跑了出去。    贺川张了下嘴，最后没喊，他把杯子一撂，靠上沙发闭目养神，脑子里却闪过两个字——九年。    外面大雪还在下，没有减小的征兆，刺骨的寒风刮得人睁不开眼。    蒋逊刚才从窗户里看见卓文往这个方向走了，她跟着地上的雪脚印，慢慢的往前，没多久就看见了一间小房子，房门大开，里面摆着一台机器，地上都是木头屑，有个人低头坐在机器边上，正抽着烟。    他穿着身黑色的羽绒衣，牛仔裤，头发留得比过去长，黑了也瘦了，皮肤干燥，夹着烟的手很粗糙，指甲黑黑的。    没有当年的意气奋发，只剩下岁月磨砺的沧桑和颓败。    蒋逊走进了房子里，呼了一口气，白色的雾像卓文吐出的烟圈一样，在空中消散了。    蒋逊的第一句话是：“我那些转账你收到了吗？”    “……”    卓文一直没抬头，他猛抽了两口烟，又听到一句：“问你话呢！”    还是这种语气，趾高气扬地，好像什么都没变。他看着地面说：“收到了。”    “都花了？”    “……花了。”    蒋逊点点头，又问：“这些年一直都在这里？”    “……嗯。”    “有没有什么想跟我说的？”    卓文没吭声，就知道一个劲的抽烟，地上的另一道影子偏了下头，似乎看向了他的左腿，他不自觉地把手扶在膝盖上遮了下，问：“你怎么会来这里？”    “送他来的。”    卓文也没问“送他来的”是怎么回事，一根烟快抽完了，他拿出香烟盒，又摸出一根。    很多片段在闪，一幕幕像放电影一样，尘土飞扬的砂石路，越野车，刺眼的阳光，疾风涌动，他喊：“蒋逊，你疯了！快停车！”    卓文点上烟，连手都在抖。    屋子里，阿婆端着包子回到客厅，奇怪地说：“怎么人都不见了？”她进了卧室，看了眼床上的人，小声问，“王老师，你饿了吗？”    王云山慢慢睁开眼，阿婆喜道：“王老师，你醒啦，我做了奶渣包，你要不要吃一个？”    王云山缓缓阖了下眼皮，表示“吃”。    他坐不起来，阿婆拿着包子喂他，等他吃了两口，问：“味道怎么样？”    王云山点了下头，阿婆笑道：“晚上还有包子！”    王云山吃了几口，艰难地问：“阿文呢……”    “哦，阿文应该去后面忙了，那两个年轻人不知道去了哪里。”    王云山问：“两个？”    “还有一个小姑娘，可漂亮了！”阿婆说，“要不是她是跟着男人来的，我一定把她说给阿文，阿文这年纪还不娶媳妇，也太晚了！”    王云山笑了笑，已经吃完小半个包子了。    阿婆想到什么，又说：“刚才吃饭的时候真奇怪，阿文跟平常不太一样，平常他不怎么说话，还是会招呼客人的，刚才他连客人都不招呼。”    王云山说：“他也累……”    阿婆笑道：“我看他说不定是看上人家小姑娘，害羞了！连人家名字也不敢问一声，还是我问来的，叫什么蒋……蒋逊？好像是这个名字。”    王云山一怔，那口包子顺着他的嘴角滑到了枕巾上，阿婆赶紧用毛巾擦了下：“王老师，怎么啦？”    ***    雪花纷纷扬扬，小房子里的两个人，一坐一站，安静了很久。半支烟过去了，还是没人说话，等快烧到烟头了，卓文才哑声开口：“这几年怎么样？”问着的同时，他终于又看向了蒋逊。    他开口了，蒋逊倒是安静了，不知道是没听清，还是没想好怎么回答，或者是有点意外他的主动，过了半分钟，他才听见一句：“还好，做过职业赛车手，两年前回老家买了个店面给我妈开，我妈……年前走了。”    卓文愣了会儿：“哦……阿姨她……”    蒋逊笑道：“别安慰我，我不爱听。”    卓文没接着说了，蒋逊看着脚尖，也不说话。    半晌，卓文问：“是在明霞山开的店？”    “在另一个镇。”    卓文点点头：“明霞山还跟以前一样？”    “一样。”    “石大哥还在开饭店？”    “开着呢。”    “山下那个饭店，到期归你们了吗？”    “还没。”    卓文看向机器，说：“我要干活了。”    蒋逊点点头：“那你忙。”    卓文站了起来，还是拖着左腿，慢慢地走到机器后面拿起了一个木桶。    蒋逊收回视线，走进雪里，走了没几步，她顿了一下，接着又往前走，经过一棵树时，她的帽子被人用力一拽，眨眼间，帽子被人盖上了头。    蒋逊扭了下，贺川按着她的脑袋说：“动什么动！”    蒋逊冷着脸：“站这儿多久了？”    贺川说：“他问你这几年怎么样的时候开始站的。”    蒋逊说：“出息！还偷听墙角了！”    “青天白日，我一个大活人站这儿，用得着偷听？”贺川说，“怎么，恼羞成怒了？有什么见不得人的不能让人听？”    蒋逊摆了下头，还是甩不开他的手，贺川索性抬起另一只手把她的脸一托，掰着她，盯着她双眼，说：“眼睛红什么！”    “关你屁事！”    贺川冷笑：“也对，关我屁事！我闲的蛋疼！”    蒋逊说：“你有病吃药！”    蒋逊甩开他走了，没几步碰上了出来找人的阿婆，阿婆喊：“哎呀，你们在这里啊，王老师叫你们进去！”    贺川问：“他醒了？”    “醒了，吃了一个包子，精神好的很，奇怪，一下子就好了！”    贺川往屋子走，蒋逊却笔直地走，阿婆喊她：“哎……小姑娘，你去哪里啊？”    蒋逊说：“随便走走。”    阿婆喊：“王老师让你也进去啊！”    蒋逊脚步猛地一顿，贺川停下，转头看向她。    ***    卧室里还有着淡淡的檀香味，王云山靠床而坐，眼神清明，视线堪堪在第一个进来的人身上停留了一秒，立刻找到了第二个人。    王云山笑了笑，又看向贺川：“你找了我很久？”    贺川顿了会儿，似在观察他，半晌才说：“不久，最近刚开始找。”    王云山说：“你能找到我，也是你的本事，那家集团运作良好？”    贺川说：“扩大了一倍。”    王云山说：“我确实要付一部分责任，我手上有你想到的东西，但是我不会给。”    贺川挑眉：“条件。”    王云山还很虚弱，说话声音很轻，接下来的话却很有力：“条件很简单——”他指向蒋逊，手哆哆嗦嗦，“帮我打断她的腿！”    蒋逊静静地望着王云山，自始至终都没什么表情。贺川像听天方夜谭：“你知道你手上有多少条人命么？”    “知道又怎么样，不知道又怎么样，有多少条人命，这话你知道不知道该问谁？”王云山坚定地指着蒋逊，一字一句咬牙切齿，“她！这个女人让我外孙断了腿，不用付任何责任，不用赔偿一分钱，我写了那份报告，拿了他们的钱，你以为那是什么钱？那是我外孙的医药费！”    王云山怒目而视，迸发满腔恨意，每说一个字，都像在凌迟，“我给你你想要的，你帮我打断她的腿，打断她的左腿，彻底打断！” 2k小说阅读网

 第48章 （第一更）


    贺川看了眼蒋逊，她一脸平静，好像对方要打断腿的那人不是她。    他笑了下，拉过一把椅子，干脆坐到了床边，翘起了二郎腿，一脸沉思的样子：“你受贿是为了给你孙子凑医药费？”    “是。”    贺川问：“医药费多少钱？让我算算那几百条人命，总共值几个钱。”    王云山冷笑：“你不用讽刺，我不吃你这套。”    贺川又问：“你孙子的腿是她打断的？”    王云山咬牙切齿：“是！”    贺川看向蒋逊：“是你打断的？”    蒋逊没理他，贺川说：“怎么，平常伶牙俐齿，现在哑巴了？说说，是你打断的？”    “不是。”    屋里的三人一齐望向门口，卓文拖着腿，慢慢走了进来，后面跟着手足无措的阿婆。    阿婆叫了贺川和蒋逊回来，越想越觉得蹊跷，于是去后面房子里喊来了卓文，两人刚刚进屋，谁知就听见王云山声嘶力竭的那句“打断她的左腿”。两人都愣了愣，直到听见贺川发问，阿婆才见到卓文回了神，说了那两个字。    卓文进来了，视线在蒋逊身上落了一秒，就收了回去，说：“不是，她什么都没做。”    王云山情绪激动：“阿文……”    “外公！”卓文望向他，“你知道不是她！”    “不是她？不是她故意开快车？不是她车子失控？车子翻车，她一点事情都没有，你看看你，你看看你成了什么样子！”王云山急促地喘了起来，“你当年才19岁，她害了你一辈子，一辈子啊！”    卓文平静地说：“是我先对不起她，我给她下药，后来在车上，也是我抢了她的方向盘，导致车子失控……”    王云山怒不可遏：“阿文！”    “是我咎由自取。”    卧室里安静下来，贺川看向蒋逊，她依旧没什么表情，垂在腿两侧的拳头却捏得紧紧的，正在微微发抖。    半晌，“什么叫咎由自取？我辛辛苦苦把你养大，你却让这个女人毁了你一辈子，我告诉你，我不管你自以为是的咎由自取，这条腿她必须还！”王云山看向贺川，恨意滔天，“我要你打断她的腿，否则你什么也拿不到！”    “外公——”    “你给我闭嘴！你要把我活生生气死？”王云山涨红了脸，喊了声，“贺川！”    贺川晃了晃腿，懒洋洋地问：“你觉得我会帮你打断她的腿？”    “你会。”    “这么肯定？”    王云山说：“你执着了这么多年，一条腿换一个你想要的结果，这笔买卖很划算，你清楚。”    贺川笑着：“划算？最后让我坐几年牢？”    王云山问：“怕了？”    贺川讽笑：“有棍子吗？”    王云山说：“厨房有。”    贺川站起来，斜了眼蒋逊，走出了卧室。他去厨房看了看，锅子还冒着热气，里面蒸着奶渣包，灶头边上堆着一摞柴火，他随手抄起一根结实的木柴，又回到卧室，晃了下手中的家伙，说：“就这个。”    王云山期待着。    卓文把蒋逊拉到背后，王云山喊：“阿文！”    卓文说：“外公，够了！”    蒋逊被他拉着手，只能看见他的脖颈，听声音从前面传来：“事情过了这么多年，我们在这里也生活的好好的，什么都够了。”    “够了？你本来有大好的前程，将来会有份好工作，在大城市里娶妻生子，安安乐乐，她一个人，不光毁了你！你知不知道你当年的医药费是怎么来的？你知不知道我为什么会带你来这个鬼地方生活！”    卓文的指腹上有老茧，指甲上沾着木屑，他刚刚还在干活，什么都来不及收拾，连牛仔裤都弄脏了，上面一层灰尘和碎屑。    蒋逊低头看了会儿，说：“行了。”    她抽出手，从卓文背后站了出来，屋里的人都望向了她。    蒋逊走到贺川跟前，抽走他手里的木柴，往卓文面前一扔，扬了扬下巴：“你来！”    “蒋逊……”    “不用说得这么冠冕堂皇，你要是不恨我，我把头砍了，现在给你机会，你给我来两下！”    “蒋逊！”    “你不敢？”    “我来。”贺川走到蒋逊身边，捡起木柴，看着她，用木柴点了点她的膝盖，低声说：“一下可能打不断，也许需要三下？四下？”    蒋逊想了想，“嗯”了一声。    贺川又说：“能忍着？待会儿别跟杀猪一样叫。”    蒋逊说：“能忍。”    “找个东西给你咬咬？”    “嗯。”    贺川把手递到蒋逊嘴边，蒋逊默默地看着他。    贺川晃了下手：“咬着。”    他们两个旁若无人的对话，王云山忍不住喊：“贺川——”    “你他妈闭嘴！”贺川木柴一指，冷下脸说，“老不死的东西，打断她的腿？老子先打爆你头，提早送你归西！你他妈装什么可怜，为了医药费？真他妈伟大，你要她赔你孙子一条腿是不是？我现在跟你算清楚，我要你孙子的命！”    王云山气得发抖，“你……”    “06年，一个村200人，检查出11个癌症，07年，几个村2000人，33个癌症，08年，30个，09年，10个畸形儿，10年，55个后遗症无法再工作——”    王云山颤声：“不用跟我说，都是她！都是她！”    “——11年，10个癌症，12年，23个，13年，死了38个，去年体检，你猜多少人有事？”    王云山喊：“是她！”    “九年前，记者高安来采访，被人拦截，威胁、恐吓、打击报复，他老婆受不了，跟他离了婚，他从电视台辞职，现在做纸媒，专门采访高速服务区。”    王云山喊：“是她……还有你！你也是……”    “张妍溪，当年刚大学毕业，要捅破这件事，被他们关进了黑房子里锁了一个礼拜，出来后一度精神失常！”    王云山指着蒋逊：“如果不是这个女人，这一切都不会……”    贺川打开手机里的一张照片，举着说：“她叫冬冬，06年出生，畸形，一辈子走不了路，被人扔进了福利院，那天听说你来做检测，张妍溪抱着冬冬想来找你，就是那天，她被人关了起来。”    照片上的小女孩天真可爱，拿着一个塑料球玩，塑料球落在她两脚中间，她两脚畸形，一前一后扭转着，肿胀的厉害。    贺川说：“这九年，大大小小300百条人命，有的死了，有的在苟且偷生，有的在福利院。冬冬还算幸运，被张妍溪带到了身边，可平常还是只能生活在福利院。”他指着身后的蒋逊，“你说这个女人害你孙子断了腿，要她还一条，没问题，我帮你打断！这300条人命是不是该算你孙子头上，让他也来偿个命！”    蒋逊一直定定地望着贺川，卓文震惊地叫了声：“外公……”    贺川冷冷地看向卓文，扬起嘴角，敲击着手中的木柴，“她犯贱，每年把钱打你卡里来偿还，没用，还不了你一条腿。你们告诉我，你们做了些什么，偿还这300条人命债？”    王云山双眼通红。    ***    雪停了，整个巴泽乡陷入了昏暗，四下空空旷旷，很远才能见到一星灯光，沉静清冷。    卓文走到后房子，看见蒋逊站在一棵树下，仰头看着天空，轮廓淡得像要融进黑夜里，他情不自禁地叫了声：“蒋逊……”    蒋逊回头：“你外公没事了？”    “睡着了。”卓文问，“怎么走到这边来了？”    “没什么事，随便走走。阿婆也走了？”    “嗯。”    蒋逊问：“你外公说什么了？”    卓文说：“没说什么，他很累。”顿了会儿，“我不清楚他的事，那个贺川……”    他也不知道该问什么，说了几个字，又不说了。蒋逊问：“他人呢？”    卓文说：“在客厅。”    “抽烟？”    卓文看了她一会儿，点头说：“嗯。”    蒋逊笑了笑，搓了搓手，随口说：“这里挺冷的，你能适应这里的气候？”    “一开始不适应，呆了一年才习惯的。”卓文说，“进来吧。”    他开了后房子的门，把灯打开了，让蒋逊进来坐一会儿。里面只有一张凳子，有点脏，他拍了拍，机油拍不干净，蒋逊已经一屁股坐了下来，说：“没事。你要工作？”    卓文说：“剩下一点点活，后天要交人。”    “你做什么？”蒋逊打量了一圈，“茶桶？”    “嗯。”    卓文坐到一个矮矮的板凳上，拿了一块银片，低头刻起了花样。蒋逊问：“这是什么？”    卓文说：“錾花……包到茶桶上。”    “跟谁学的？”    “跟这里乡亲学的。”    “卖到哪里？”    “木喀县城。”    “运输方便吗？”    “有驴。”    “……”蒋逊望了眼外面，“驴？”    卓文说：“借给乡亲了，现在不在，你要是想看，过两天能看到。”说完了，他顿了会儿，又问，“你什么时候走？”    “看他什么时候走。”    “他呢？”    蒋逊说：“拿到他想要的，他就会走了。”    卓文问：“要是我外公没有呢？”    “你外公会有的。”蒋逊肯定的说，“你外公一定拿着什么东西。”    卓文低下头，又錾了一会儿花，蒋逊捂着手，哈了几口气，问：“你刻的是什么花样？”    “吉祥八宝。”    “藏族喜欢吉祥八宝？”    “嗯。”    “哦。”    卓文拿着刻刀的手停了下来，他沉默半晌，才开口：“我不恨你。”    蒋逊笑笑：“是么？”    “刚开始恨……后来不恨了。”    “其实你也没资格恨我。”    卓文看向她，笑了声：“那你内疚什么？”    “也没太内疚。”    卓文想了会儿，说：“我真不恨了，真的，是我先对不起你。”    蒋逊问：“那你恨了我多久？”    “醒来之后……大概一两年。”    “后来为什么不恨了？”    “想明白了，你没对我做什么，当初如果我没抢方向盘，以你的水平，你不会撞车的。”    “我就不能故意撞车？”    “你不会。”卓文说，“你只是在气头上，想发泄，但你不会让自己受伤，你还要照顾你妈，是我在车上的时候没想明白。”    “你以为我要跟你同归于尽？”    “嗯。”    蒋逊讥笑，过了会儿又问：“后来转院去了哪里？”    “美国……你找过我？”    “找过，找了很久，找不到。”    “找了多久放弃的？”    蒋逊想了想：“大概一两年。”    卓文笑道：“时间差不多。”    卓文錾好了两个银片，把它们包到了茶桶上，朴素的木质茶桶一下子变得华丽起来。蒋逊从来没想过，有朝一日卓文会做手艺活，靠手艺来谋生，她看了一会儿，又低下头。    卓文说：“我还要做很久，你先回去吧。”    “嗯。”    等蒋逊走了，卓文才再次抬头，望着她的背影消失在夜色中，手指一痛，他低头一看，原来是刻刀刮到了手，开了一个血口子。    卓文突然想起还没给他们安排房间，扔下东西急急忙忙追了上去，已经看不见蒋逊的身影，他回到家里，客厅里一阵烟。    贺川坐在沙发上，瞥了卓文一眼，没吭声。    卓文问：“蒋逊呢？”    贺川说：“不是该问你？”    卓文又去看了眼厨房，还是没人。    贺川说：“丢不了。”    卓文站了一会儿，说：“家里就一个空房，今晚你跟我睡，其他的明天再说。”    “不用。”    卓文看向贺川。    贺川接着说：“我跟蒋逊一间房，她挺怕冷，有没有热水袋？”    卓文沉默了一会儿，说：“有。”    “给她备个热水袋。”贺川站了起来，“我去找找她，你忙吧。” 2k小说阅读网

 第49章 （第二更）


    周围很空旷，什么人都没有，贺川叼着根烟，拿着手电，慢悠悠地踩在雪地上。无星无月的夜晚格外冷，她没拿擦尔瓦，不知道会跑多远，又躲在哪个角落。贺川也不急，像在散步，手电光暗，射程又短，只能照近处，没多久他就看见了雪地上的几串脚印。    36码鞋，脚印也不大。    贺川顺着脚印走，一直走到了吊桥附近，才听见轻轻的说话声，没见到人。他关了手电，四下漆黑一片，只有吊桥边隐约有个人蹲在那里。    那个人轻声说：“没失踪，我现在不是给你们打电话了吗……手机丢了，就记得饭店的电话了，石老板回来了吗……没回啊？没事，待会儿你把他号码发我手机上吧……还要几天才能回去，怎么了？”    她静了很久，才问出一句：“没死？”    贺川走近了，脚步轻，那人无知无觉，话筒里的声音倒是往外扩。“住院了，应该没太大问题，但你爸没钱付医药费，问饭店里借，饭店里的人是想今年这家饭店就要归你们家了，不想得罪你爸，结果你爸狮子大开口，要借十万。”    “借给他了？”    “疯了才借给他，十万啊，不是小数目啊！不过你也早点回来啊，大家都想你了，阿胖师傅说他给了你半箱土鸡蛋呢，再不回来鸡蛋得臭了！”    “你们去我房里拿吧，别让鸡蛋搁臭了。”    那边就等她这句话，欢呼一声，直夸她心地善良。    “你爸病了？”    蒋逊刚挂电话，听见后面有人问了声，她回了下头。手机屏幕的光，幽幽地照在那人脸上，那人高高站着，像座精刻的雕塑。    蒋逊说：“雪地里走了三个小时，病倒了。”    贺川问：“走了三个小时？”    “去别人家做客，半夜车坏了，抠门不肯打车，走了三个小时才走回去。”    贺川问：“那饭店怎么回事？”    “什么饭店？”    “刚电话里说的。”贺川夹上烟，又指，“那人也知道的事，什么饭店到期归你们了？”    蒋逊顿了片刻，才答：“是富霞大酒店。”    贺川问：“那酒店是你们家的？”    “也不是……”蒋逊解释，“三十年前，石林的爸爸来这里建酒店，买了那块地，因为资金问题，就买了三十年，答应三十年后酒店归蒋家。”    “蒋家？”    蒋逊说：“我有个小叔，就是孙怀敏她妈的前夫，我小叔要是没死，这酒店会跟我爸平分。”    贺川懂了，难怪在明霞山上，蒋老头说山下的酒店是他的，他有的是钱，蒋逊说他有命等没命花。    贺川想了想，说：“看不出你还是个富婆。”    “不是我的。”    贺川蹲了下来，烟头指了下蒋逊：“眼睛红什么？”    “关你屁事。”蒋逊等着他那句“闲的蛋疼”。    贺川笑了笑，把她脸一捧，靠近了说：“注意点儿态度，别惹火了我。”    蒋逊挑衅：“惹火了又怎么样？”    “这儿办了你。”    蒋逊嘲笑：“你也就这点能耐。”    “本来能耐挺大。”贺川把烟叼回去，眯着眼说，“跟你有点儿下不了手。”    蒋逊没吭声，仍旧抱腿蹲着，下巴搁到了膝盖上，没话找话地问：“要是王云山不给你，你会打断我的腿吗？”    “你会让我打吗？”    “不会。”    “今天下午是演戏？”    “不是。”    那就是冲动过去了，贺川吸了口烟，弹了下烟灰，问：“不说说？”    “说什么？”    贺川说：“等你想说了再说。”    蒋逊沉默片刻，问：“你们那里……到底怎么回事？”    贺川笑了笑，看着她半晌，吸了两口烟，回答：“93年，德升集团在我们那儿办厂，那个年代没太强的环境意识，后来得病的人渐渐多了，有人抗议，但成效不大。06年的时候，他们请来王云山做环评。”    蒋逊问：“那家集团能一手遮天？”    贺川说：“省里最大的企业，县里龙头企业，上市集团，根基太深，小老百姓斗不过。”    “你呢？”    “我就是一暴发户的儿子，斗不过。”    “那你为什么还要斗？”    贺川沉默，似乎很难回答这个问题。    蒋逊想，他要么说自己是正义之士，环保人士，要么就是家里谁生病过世了，他要报仇，谁知贺川却说：“我们家的地，就是卖给了这家集团。”    蒋逊愣了愣。    贺川又抽了两口烟，说：“德升集团的第一家工厂，就建在了我们家的地皮上。”    蒋逊想了想：“你愧疚？”    “也没。”    “你爸妈……”    “过世了。”    “癌症？”    贺川笑了笑：“没那么狗血，我爸心梗，我妈伤心过度，没熬几年。”    蒋逊问：“那你做这些……”    贺川说：“你不懂。你说高安和张妍溪是为了什么？”    蒋逊说：“我无法理解这种正义。”    贺川低头抽了两口烟，笑着摇了摇头：“你不懂……也没法解释。”    “那你是为了正义？”    “没那么伟大。”贺川说，“就是想不开。”    蒋逊想起来了，那天在高速服务区，他和高安九年后第一次见面，也说过这句话——我想不开。    一个人，这一生总会为点什么事情莫名其妙的执着，“想不开”三个字，是最精准的解释。    贺川把烟抽完了，往雪地上拧了下，没了烟头的亮光，这里彻底黑了。他问：“回去了？”    “嗯。”    贺川站了起来，等了会儿，对面的人没动静，“还不起？”    蒋逊说：“腿麻。”    贺川顿了会儿，架着她的胳肢窝把她提了起来，蒋逊晃了下，双腿酸软无力，走不动。    贺川说：“上来。”    蒋逊察觉到他背过了身，问：“背我？”    贺川说：“上来。”    等了一会儿，他没弯腰，蒋逊只好抬起手臂，攀住他双肩，贺川迟钝了一会儿，才弯了下身，把她后膝一扶，提到了背上。    蒋逊问：“没背过人？”    “第一次。”    蒋逊不再说话，环住了他的脖子，垂眸看着他的头顶，其实什么都看不清。贺川走了两步，说：“开电筒。”    蒋逊掏出手机，把电筒打开了，给他照路。    他的背又宽又厚，步子大，迈得稳，蒋逊趴在他背上，高高地望着前方的路，远处的看不清，近处的有他的脚印，寒风凉凉地吹，他在前面替她挡住风，他的后背温暖结实。    背上的人没动静，呼吸也浅，若非手电稳稳照着，贺川还以为她睡着了。过了很久，贺川才听见一句：“你想我说什么？”    贺川走了几步，才说：“为什么会出车祸？”    蒋逊说：“他抢我方向盘。”    “他为什么抢你方向盘？”    “我开得太快，他怕。”    “为什么开得这么快？”    蒋逊沉默了一会儿，才说：“他给我下药。”    后膝一紧，蒋逊说：“疼。”    贺川松了下手，问：“为什么给你下药？”    蒋逊说：“有场比赛，他想进决赛，给我下了药。”    贺川脚步一顿，侧了下头：“他跟一起参赛，他想赢？”    “嗯。”    片刻，贺川问：“你们好了多久？”    “快两年。”    “那年你也十九？”    “嗯。”    “永远十七？”    除夕那晚。    你多大？    永远十七    怎么不是十八？    我乐意。    蒋逊说：“嗯。”    贺川问：“他做得出？”    “男人的自尊心。”蒋逊笑了笑，“我比他强，他不甘心。”    过了会儿，她又加了句：“那年他才十九。”    十九岁，可以理解的年龄，不能原谅的年龄。    贺川重新迈步，步伐已经稳健，“他赢了？”    “赢了。”蒋逊说，“我等他决赛结束，让他上了车。”    “就是那天？”    “嗯。后来他抢我的方向盘，方向往他那边转，翻车了，我逃了出来，他被困在副驾，我拉不出他，几个朋友一起过来帮忙，最后还是等救护车和消防赶到，他才被救了出来。抢救了一天一夜，那个时候是我第一次见到他外公。”    她只受了点皮外伤，王云山对她恨之入骨，恨不得啖她皮肉，她见不到人，跑了两个月，最后卓文不知不觉转院了。    她曾经疯狂地找过一阵，“找不到他，他办了退学，哪儿都找不到他。我拼命打工攒钱，毕业后开始到处比赛，我攒了很多钱，但只能给他一半，我妈需要我照顾，她身体向来不好。”    “一直到两年前？”    蒋逊趴在贺川肩头：“两年前，我妈想回来，我就结束了赛车。”    一路无人，前路幽暗，踩在雪地上，沙沙声作响。    贺川很久没有说话，蒋逊轻声说：“九年前，有一个礼拜，他外公都不见人影，我听人说，他外公出差去了。”    贺川沉默半晌，才说：“嗯……与你无关。”    他把自己塑造成悲剧人物，却不断地为别人制造悲剧，再给自己找借口：我是身不由己。    可是谁又“身由己”了？    贺川又说了一遍：“与你无关。”    他把蒋逊放到地上， 2k小说阅读网

 第50章


    一段路，看着挺长，其实也就几句话的距离。    风大，不能久站，她眼里的“沙子”应该也没了，贺川问：“好了？”    “好了。”    贺川也不背她了，转身让她跟上，后面的脚步小，他停了停，等她过来了，自然而然地把她的手一牵，带着她往前走。    蒋逊也不说话，任由他牵着，让自己的脚印留在他的脚印旁。    房子里亮着灯，门没有关严，一推就开了，卓文刚好从厨房出来，三人撞了个照面。    蒋逊不耐寒，棉外套又薄，冻得脸色发白，眼睛还红红的，左手被人牵着。卓文愣怔两秒，回神说：“回来了？房间给你们收拾好了。”    客房在卓文房间隔壁，这里的卧室装修都差不多，一张床一张桌，天花板包一圈藏族图案，简单但不算简陋。    床上放了两床被子，卓文说：“洗澡在卫生间，我等下再给你泡个热水袋。”    蒋逊说：“谢谢。”    “不用……”    卓文出去了，贺川随手掀开一床被子，问：“你先洗？”    蒋逊身上发冷，说：“那我先。”    她拿上洗漱的东西去了卫生间，没多久卓文就拿着只热水袋回来了。    贺川刚把被子铺完，接过热水客气了声，掂了掂又说：“挺烫。”    卓文看了眼床铺，两张被子没分开铺，一上一下叠在了一起。他很快收回视线，说：“晚上你们没吃什么，厨房还有吃的，可以自便。”    “奶渣包还有？”    “有。”    “待会儿尝两个。”说着，他把热水袋塞进了被子里，位置靠墙。    卓文忍不住看去一眼，说：“我在后房干活，有什么事可以去叫我。”    “嗯。”贺川放完热水袋，回身问，“你外公一直在睡？”    卓文点点头：“有什么事明天再说。”    贺川坐到了床沿，问：“他的事情你全不清楚？”    “不清楚……”    “今天我们说的话，你也都听见了，什么看法？”    卓文看着贺川，说：“你明说，不用浪费时间。”    贺川笑了笑，扔了支烟给他，卓文接住了，贺川按着打火机：“火？”    卓文摇头，转着烟说：“房里不太通风。”    贺川瞄他一眼，低头点上自己的：“没事，她不介意。”    “她不会抽烟。”    贺川想笑：“你跟她九年没见了？”    卓文不知道他想说什么，“嗯”了声。    贺川问：“没上网搜过她名字？”    “没搜过。”    贺川说：“她英文名叫jessie，会抽烟。”    贺川又打着打火机，卓文原地站了会儿，上前两步，低头点上了。抽了一口，他扯过边上的凳子坐下，“你想问我外公手上的东西？”    “对。”    “我不知道，这些年他什么都没提过。”    “你不奇怪他突然带你来这儿？”    卓文顿了会儿：“不奇怪，我醒来后做了大半年的康复训练，学不用上了，车也不用开了，来这里也合我心意，所以不奇怪。”    贺川问：“这事儿你什么看法？”    卓文闷头抽了几口烟，才说：“我会尽力劝他。”    贺川干脆了声：“成。”    卓文起身离开，走了两步又停下，转身问：“你跟她一起多久了？”    贺川说：“不太久。”    卓文又问：“我们以前的事，你都知道？”    “知道。”    卓文点点头，转过身，走到门边了，又停下，扶住门框转身问贺川：“爱她？”    贺川抽着烟，笑了笑，没回答。    卓文等了一会儿，问：“玩玩的？”    贺川说：“你以什么身份问我？”    卓文说：“很难回答？”    贺川抽了几口，眯眼想了会儿，说：“你配不上她。”    卓文没吱声。    “不是因为你给她下药这事儿——”贺川说，“是你弱，你俩以前，一定一直是她做主导，你一个大老爷们儿，压不住她。”    卓文开口了：“你行？”    贺川说：“行，但我不压她。”    卓文等着他继续说。    贺川把烟头一拧：“你问的那些，屁话！别跟我面前充专家。”    蒋逊洗了澡回来，卓文已经离开了，她头发没擦干，直接钻进了被子里，捂着热水袋舒了口气，说：“水很小。”    “热不热？”    “温度一般，不凉，但水小。”    贺川拿上洗漱的说：“随便冲冲。”    进了卫生间，他才知道“温度一般”是什么定义，简单的冲了会儿，身上也没热，他随便擦了擦就回来了。    蒋逊盖着被子，一只手用毛巾揉着头发，一只手按着手机玩，贺川看了眼，问：“卡丁车？”    蒋逊说：“找茬。”    “什么？”    蒋逊解释：“两张差不多的图片，找出不一样的五个地方，找茬……你别跟我说话，有时间限制。”    边上横来一只手，把她的手机往旁边一扔，蒋逊不悦：“干嘛！”    贺川问：“吃点儿宵夜？”    蒋逊果断道：“好。”    贺川笑了笑。    厨房里还有现成的奶渣包，贺川把包子放进锅里加热，回头见蒋逊蹲着摆弄茶桶，问：“想喝酥油茶？”    “嗯。”    “不是觉得难喝？”    “阿婆打得比较好喝。”    “你会打？”    蒋逊说：“等着。”    热包子的功夫，贺川就看着蒋逊慢悠悠地往茶桶里搁东西，搁完了一下一下的打茶，下去的速度快，上来的速度慢，力道挺稳，打了一会儿还问：“我打了几下？”    贺川说：“我怎么知道。”    蒋逊估算了一下：“还有五十几。”    “总共打几下？”    “一百。”    贺川也不帮忙，包子热好了，她的酥油茶还没打好，贺川拿了一个滚烫的包子出来，咬了一口，味道不错，他把包子递到蒋逊嘴边：“尝尝。”    蒋逊顺势咬了一口，里面的馅儿烫到了舌头，她皱着脸哈了口气，贺川看着她笑，几口就把包子吃完了。    酥油茶打完了，贺川在吃第二只包子，边上的蒋逊捧着茶，小口小口地喝着，喝了小半杯，问：“你不喝？”    “难喝。”    “你没喝过就知道难喝？”    “比那队马帮好？”    蒋逊点点头。    贺川拿起茶杯喝了一口，灶头上还有叠糌粑面，他倒了点进去，又喝了一口。    蒋逊问：“这是什么？”    贺川说话的时候拿开了杯子：“糌粑，要不要尝尝？”    “要。”    贺川给她加了点进去，蒋逊慢慢地喝着，突然听见贺川问：“味道怎么会？”    “还行……”刚说了两个字，她就被面粉喷了一脸。    贺川大笑，蒋逊舔了下嘴唇，抹了把脸：“你成心的？”    她脸上没抹干净，粉末左一点右一点，沾在她脸上，幼稚的可笑，贺川捧住她的脸帮她擦了擦，蒋逊还不乐意，想甩开他，贺川用力固定住：“别动！”    蒋逊说：“猫哭耗子。”    “你是耗子？”    蒋逊哼了声。    橙色的灯光昏暗迷离，她的脸粉粉白白，贺川看了一会儿，低声说：“擦不干净。”    “我自己擦。”    “我来。”    贺川亲上她的脸颊，停留两秒，一点一点往边上去，把粉末全吃了。    蒋逊微微闭着眼，轻声说：“你恶不恶心。”    贺川咬了下她嘴唇：“还有嫌自己恶心的？”    “我嫌你恶心。”    贺川咬住她嘴唇，往外一扯，蒋逊闷哼了声，睁眼看他。贺川把她的碎发往后面顺了顺，盯着她的眼睛，蒋逊微微仰头，问：“看什么？”    贺川没答，低头吻住了她。    夜深人静，厨房地上，两道影子紧紧地拥在一起，很久才分开。    回到房间，蒋逊睡床里面，贺川睡外面。    她手脚冰冷，紧紧捂着热水袋，身子蜷缩起来抗寒。贺川把她搂了下，她顺势往他怀里钻了钻。    过了很久，贺川问：“没睡？”    “睡不着。”    “冷？”    “不冷。”蒋逊说，“可能是吃多了。”    贺川隔着衣服揉了揉她的肚子：“胀？”    蒋逊顿了会儿：“还好。”    贺川探进衣服里，蒋逊任由他摸。    外面响起了一阵动静，是卓文回来了。    蒋逊偏了下头，贺川掰回她，继续吻着。    水声响起，卓文应该是去卫生间了，在洗澡，水流很小，但还是听得见。    蒋逊翻了个身，贺川吻着她的脖子。    卫生间门开了，脚步一点一点靠近，卓文慢慢走了过来。    贺川的手在里面横行无阻。    脚步声在他们房门外停下。    蒋逊按住他，贺川用力捏了一把，低声说：“分心？”    蒋逊说：“出来。”    贺川问：“什么出来？”    “手。”    “哪只手？”    “你再废话试试！”    贺川笑了笑。    脚步声又离开了，卓文似乎没回房间，转去了王云山那间房。    贺川问：“做不做？”    蒋逊说：“不做。”    贺川有亲了她一会儿，才把她的衣服拉回去，趴在她身上喘了两口气，蒋逊推了推他：“重。”    贺川用力压了她两下：“别动！”    蒋逊没再动，过了会儿，她突然低声说：“贺川……”    “嗯？”    “你哭了？”    贺川顿了会儿：“你在做梦？”    蒋逊推他：“起来！”    贺川翻了身：“干什么！”    蒋逊越过他，把床头的灯打开了，贺川顺手搂住她的腰，一瞄她的脖子，低喊：“蒋逊……”    蒋逊看了他一眼，没好气道：“白痴呢？流鼻血了不知道？”    贺川擦了下鼻子，手上一抹血迹。    贺川去卫生间拧了块毛巾，那边卓文听见动静，出来看了看，问：“怎么了？”    “没事，流鼻血。”    “是不是高反？”    贺川说：“可能吧。”    卓文说：“我这里没药。”    贺川说：“蒋逊买了。“    卓文回了王云山的房间。    贺川止住血，又洗了把脸，抬头看向镜子。镜子很小一块，边角有裂缝，镜面上有星星点点的斑痕，他的脸映在镜中，脸上都是水渍。    贺川低了下头，头上那道疤痕隐约可见，他摸了一把，扬了下唇角，把脸擦干了，又重新拧了遍毛巾，回到房里扔给蒋逊，说：“擦擦脖子。”    蒋逊擦了两下，指着桌上的药：“吃了。”    贺川看也不看，直接吃了下去，蒋逊说：“边上有水……”    她刚说了这几个字，外面突然传来卓文一声喊：“外公——” 2k小说阅读网

 第51章


    贺川立刻冲了出去，门被他撞得一阵响。蒋逊攥紧被子，盯着晃来晃去的门看了几秒，在门即将自动关上的前一刻，狠狠心，衣服一披下了地。    王云山双眼紧闭，面色黑黄，卓文紧紧攥着他的手，弯着腰连声唤他，一声比一声慌。贺川冲进来，正见这幅景象，他看了眼床上的人，上前掰住卓文肩膀，把他扯开了，探了探王云山的鼻息，似乎没了呼吸。    卓文低唤：“外公……外公……”    贺川沉着脸，问：“附近有没有医生？”    卓文没理他，又喊了两遍，他攥在手里的那只苍老的手竟然动了动，卓文激动：“外公！”    贺川听他语调一变，立刻将视线投到床上，只见床上的人眼皮动了动，嘴微张，似乎想说话，但是说不出来，卓文轻声连换，一声一声像在鼓励，床上的人终于缓缓地掀了掀眼皮，只掀了一点，神色茫然。    卓文哽咽：“外公……”    王云山缓了片刻，声音几乎听不到：“阿文……怎么了？”    卓文摇头：“没事，没有事。”    王云山说：“你的腿……复健……”    卓文愣了下：“我的腿能走了，好好的。”    “哦……”王云山转了下视线，注意到床边多出一人，疑惑道，“你是……”    贺川拧了下眉，和卓文互看一眼，才说：“你不认识我？”    王云山困惑：“不认识……你是……”    卓文拽了贺川的衣服，对王云山笑道：“他是我朋友。”    “朋友？你有朋友在，不用管我……”王云山朝贺川笑了笑，“不要客气，留在家里吃顿饭……”    贺川沉默两秒，应道：“好。”    那两人却还不走，王云山说：“怎么了？你们自己去玩……”    卓文笑着：“我陪你。”    卓文重新坐下，小声陪着王云山说话，王云山起先还有气无力，许久才能说上一句，渐渐的脸上的黑气却褪去了，精神似乎越来越好，隐约恢复到了下午的状态。    贺川也不走，抱着胸，靠墙看着祖孙二人聊天，他站的位置在门边，外面细小的悉索声躲不过他的耳朵，他稍稍侧了下头往边上一瞟，看不见人，他又重新看向祖孙二人。    等得不耐烦的时候，他下意识摸了下口袋，才反应过来手机没带身上，问了声：“几点了？”    聊天停了停，卓文打开边上的抽屉，从里面拿出一只钢链手表，说：“11点多了。”    床上的人开口了：“这么晚了？你们去睡吧。”    卓文笑道：“我今晚在这里睡。”    王云山心疼：“这里睡不好，你前几天在这里趴了一晚，还落枕了，说了不许再在这里睡！”    贺川和卓文有点诧异地看着他，王云山又笑说：“阿文，我想吃奶渣包。”    卓文说：“你今天吃过一个了。”    “还想吃，你给我拿两个奶渣包，再打碗酥油茶，我跟贺川聊聊。”    卓文叫了声：“外公……”    “去吧。”王云山轻声道，“我想吃点热的，去吧。”    卓文看向贺川，贺川说：“你去吧，给我也带个包子，奶渣包味道不错。”    卓文刚刚站起来，外面就传来一阵踏踏的小跑声，他看了眼贺川：“有事叫我。”说完，最后看了眼王云山，快步走了出去。    厨房里一阵乒呤乓啷，卓文扶着门框，看着里面低头忙碌的人，说：“你不会这个，我来。”    蒋逊在往茶桶里加盐，头也不抬地说：“我会打，之前试过了，很好喝。你快点热包子，锅子里还有三个。”    卓文看了会儿，见她加完料，熟练地打起了茶，他才走进厨房，往锅里加了点水，热起了包子。    蒋逊打得费力，不知是不是因为在高原，她的体力不如从前，没几下胳膊就酸软了。卓文夺过她手里的茶桶：“我来，你回去休息吧。”    蒋逊说：“你去陪你外公吧。”    卓文摇头：“他和贺川有话说，我等会儿进去。”    蒋逊看着他打，男人力气比女人大，他打起茶来一点都不费力，过了很久，蒋逊才问：“医生是怎么说的？”    卓文过了会儿才回答：“吊桥那儿摔下来其实不会伤到命，是时候到了。”    蒋逊没接着问，她抓着茶桶说：“好了，我来打，你看看包子好了没。”    卓文没跟她争，去看了眼包子，没热透，还要再蒸一会儿。他搬了张小板凳，靠着灶头坐着，摸出根烟刚想抽，问了声：“介不介意？”    蒋逊摇头：“抽吧。”    卓文打着火，低头抽了几口，说：“他是累了……我一直没看出来，以为是因为我，他才会窝到这个地方来。他每天上课，要走来回五个小时的山路，我劝过他，他也不听，这两年年纪大了，他才没去上课，平常就在乡里教几个孩子。”    蒋逊静静听着，一下一下的打着酥油茶。    “他经常一个人闷在卧室里，有时候一呆一整天，快十年了……我什么都不知道，医生说我外公是时候到了，我外公心里清楚，不肯再住院，也许在医院里住着，身体能好，你说呢？”卓文望向蒋逊，满眼希冀。    蒋逊动作缓了缓，轻声说：“我妈走前的一个礼拜，让我把家里亲戚都找了个遍。你知道的，我们家没什么亲戚，找了半天，最后就找到几个远亲，我后来才知道她想干嘛……她想我有个事，有人能找，因为她走了，这世上就剩我一个了。”蒋逊松开木柄，说，“他们心里都清楚的很，什么时候要走了，老天也留不住。”    ***    卧室里，王云山让贺川把他扶起来。    他气色很好，靠在床头，心平气和的，笑着的时候就是个慈眉善目的老人，也许是这里日子清苦，他白发比同龄人多的多，脸上脖子上还有手上，也已经长出很多老人斑。    贺川坐到了椅子上，问：“醒了？”    醒什么，彼此都明白。    王云山点点头，问：“你是怎么找到我的？”    贺川说：“我去了明霞山。”    “明霞山？你怎么知道明霞山？”    “问了你徒弟，他说你曾经提过，你1938年出生在明霞山，被人丢了几年，后来才被你父母找回去，还说你退休之后要去你母亲故乡生活。”    “亏你想得到。”王云山笑笑，“明霞山现在怎么样？旅游开发的厉害吗？”    贺川说：“山上没太商业化，环境很好，每天早上云雾盘山，还能挖到笋。最顶上的那口泉一直没被人商用，232号别墅前那三棵黑松也还在。”    王云山欣慰：“好，那里还是一样，什么都没变……我当年就是在那栋别墅里出生的，那个时候，别墅还没有编码，没有名字，就知道前面有三棵黑松。那个时候日本人打进来了，他们都要逃命，我妈妈来不及救我……我命大，没哭没闹的，没叫鬼子发现，后来被个当地人捡走了。”    他一口气说了这么多，休息了几秒才继续：“我爹五个姨太太，可是子嗣命薄，担心将来没儿子送终，过了几年才回去找回了我。我们王家，向来没子女缘，我一辈子就只有一个女儿，结果她生下阿文没两年，就和她老公出车祸走了，我一个人把他带大，养了十九年，再过几年，就能享清福了……”    贺川听了会儿，说了句：“巴泽乡虽然穷，但清静，适合养老。”    王云山摇摇头，眼神放空，半晌又问：“你在明霞山上呆了多久？”    “七天。”    “都去了哪些地方，跟我说说？”    那七天就在不久前，现在回忆，却仿佛已经过了很久。    “第一天去的时候，那里下雪，雪不大，上了山，出太阳了。”    他被蒋逊摆了一道，再心甘情愿让她坑了一天四百的车钱。    “那里有个刃池，瀑布不大，天气冷，结了冰晶，水汽很寒。”    蒋逊第一次给人做野导，不甘不愿的解说，开头就是“很久很久以前”，一听就不是个做野导的料。    “有个浮云台，四面凌空，整片明霞山都能看见。”    那天风很大，天像水洗的蓝，她手臂上系着黑纱，迎着风盘腿而坐，长发飘逸，像要乘风。    “青山公园的腊梅很香。”    带你去青山公园，你站在那里不要动。    听人声，听泉，听瀑布，听唱山。你要是早出门一小时，还能听见敲钟，唱偈。    “竹子上的露珠很清凉。”    你要是喜欢眼睛，我带你去看竹叶上的露珠，湖面上的水晕，看雾，看山的影子，看日出。    贺川想到伞下的人，头顶的叮咚声，那画面仿佛就在眼前，那人也近在咫尺，他伏下头，甚至闻到了她身上的淡香。    王云山听得入神，等了一会儿，见他没继续说，问：“还有呢？”    贺川回神：“那里有家丽人饭店，花园里种着老鸦蒜，我只看见了叶子……老板人不错，我吃了他们的年夜饭，还听了几首歌，歌还挺老，90年代的粤语歌……山下还有家富霞大酒店，里面菜色不错。有个白公馆，白先生和她夫人租下了二十年产权。”    王云山笑道：“我以前也想过，以后要住到山上去，住一辈子也愿意，但是山上的别墅太贵，我攒了一辈子的钱，也攒不够几年房租……”他眼里似乎有泪，望着空空荡荡前方，声音微微颤抖，“我这一辈子，没做过什么善事，也从来没做过害人的事，土里来，土里去，我有脸下地见祖宗。但只要做过一件事……就一件事……我花了九年，教书行善，可那件事就像火烙一样，消不去……行差踏错一步，就再也没有机会弥补……”    “你有。”    王云山摇头：“我怕，怕挂上污名，怕坐牢，怕惩罚……”    贺川欺身向前，定定地看着他，沉声又说了一遍：“你有，有机会弥补。”    王云山看向他，半晌，一笑，眼前一片朦胧。    ***    卓文端着餐盘进来了，盘子上放着三只奶渣包，两碗酥油茶。    王云山没什么力气，让他喂了一口包子，说：“好吃，好吃。还有茶……”    卓文又小心翼翼喂了他一口茶：“小心烫。”    王云山喝了一口：“好喝……味道不太一样啊，你打得没用劲。”    卓文笑道：“明天再打碗好的给你，怎么样？”    “好啊，来，我再喝两口。”    王云山又喝了两口，喝不进了，他又要吃包子，第一口咽了下去，第二口却咽不动了，顺着嘴角吐了出来，卓文拿毛巾替他擦了擦。    贺川没动他的那份，他让到了书桌边上，看着卓文坐在那里，耐心地喂床上那人吃东西，二十多年前，那人也曾这样喂过卓文。    王云山很疲惫，眼神渐渐涣散，喘了两口，似乎像刚看见贺川，说：“咦……你是……”    卓文笑着，声音哽咽：“外公，他是我朋友。”    “哦……朋友啊，好，好，留家里吃饭啊！”王云山看向卓文，笑道，“你放学了？对了，放寒假了……”    卓文说：“是，放寒假了。”    “过年啦，什么时候把女朋友带回来让我看看？”    “明年就带。”    “不要等明年，你打个电话给她，给蒋逊，我要看真人，不要看照片，你昨天晚上看书，我看到你夹着她的照片，想她就叫她来家里……”    “好。”    “你叫啊，让外公看一看，外公年纪大了，万一以后没有机会……”    “她来了，她今天过来了！”卓文喊，“蒋逊——”    门前落下一道影子，贺川倚着书桌，看见蒋逊走了进来。她就套了件毛衣，连外套都没穿，走到床脚就不动了，看着王云山，也不知道叫人。    王云山笑着伸出手：“你就是蒋逊？真漂亮……比照片上还漂亮……”    蒋逊顿了会儿，才走近几步，把手放上前，手立刻就被人拽住了。    那只苍老的手，黝黑，布满皱纹和斑，冰冰凉凉，力气极弱，却又像用尽了全力。王云山努力地把卓文的手也拽上了，笑道：“他喜欢你，喜欢的都不要我这个外公了，你的照片他当成宝贝！”    他把两人的手紧紧合握住：“暑假的时候，阿文不是跟你去明霞山玩了吗？我就出生在那里，你不知道吗？证明你们两个有缘，下次……下次我也去明霞山玩，你当导游啊？”    王云山慈祥地看着蒋逊，蒋逊双眼发烫，含笑说：“好，我给你们包吃包住，外公……”    “哎哎，好！”王云山欣慰，仍旧没什么力气地合着他们的手，靠了下来，眼睛微阖着说，“我困了，你们自己去玩吧……”    卓文努力说出话：“外公，我再陪你呆一会儿。”    “不用了，去吧……”王云山闭上眼，“去吧……我知道自己从哪里来，喝过酥油茶，这一辈子没白走……我这辈子，还做了件缺德事，要还的……我去还了……阿文……”    卓文说：“外公，我在。”    “阿文……我要去明霞山……撒了就行，那里有三棵黑松，撒在那里……”    “外公……”    那只苍老的手，用尽了最后一丝力气，它再也握不住，也守不住了。蒋逊眼前一片模糊，任由那只手松开她，挂在了床沿，贺川这时才上前，搭住她的肩膀，揩去她脸颊上的泪。    卓文声嘶力竭：“外公——”    ***    天亮了，一天一夜的雪，整个巴泽乡都成了白色，大半的乡民都涌到了王家，有人哀叹，有人哭泣，最悲恸的是那些孩子，黑黑的小脸上挂满了眼泪，哭得上气不接下气。    卓文昨天外出拎回的袋子，里面都是些香烛纸钱，他们是汉人，还是按照汉人的丧事办，停灵三天再火葬。电视机柜上的那张照片被裱了起来，乡民们按照汉人的规矩，一个一个磕头。    迎来送往，很快就到了晚上，卓文要守灵，不能睡，他一天没吃什么东西，阿婆给他熬了点稀粥，他也就喝了小半碗。    灵堂设在客厅，家具都被搬开了，正中就躺着王云山，盖着块白布，只能看见一个轮廓。    蒋逊烧着纸钱，贺川站在客厅外面抽烟，看着那些人一个个来，一个个走，他起先还数过人，五个、十个、十五，后来人越来越多，他猜这三天，整个巴泽乡的人都会来一遍。    王云山在这里守了九年，临了，也值了。    时间晚了，人都走光了，他听见客厅里有人说话。    女的说：“吃点东西？”    男的说：“没胃口……你去吃点吧。”    “不饿。”    过了会儿，“我没事。”    “嗯。”    “你们什么时候走？”    “不急。”    “走吧，别在这里耽误了。”    “没耽误。”    里面的人喊了声：“贺川？”    贺川侧了下身，靠墙而立，望着里面。卓文问他：“我外公有没有说，东西放在哪里？”    贺川说：“说了。”    东西放在床后面，两人进入卧室，合力搬开了床，床头的位置有个小小的保险柜。    卓文看了会儿，说：“我一直不知道这里有保险柜。”    贺川说：“密码是你生日。”    卓文上前打开。    保险柜里，只有一只筒形的铁皮盒子。卓文打开盖子，从里面拿出一叠纸，他看了眼，递给贺川。    卓文扫了眼屋子，说：“什么都没……我外公就一只手表最值钱，当年三百多块买的。”他问，“这个有用吗？”    贺川说：“有用。”他转头看向立在门口的蒋逊，拍了下手上这叠纸，说，“九年前，最初那份真实的环评报告。”    ***    卓文不留他们，也不想留。他还要守灵，还要安排火葬，到了第二天，他就送他们出门，说：“你们可以跟着马帮走。”    蒋逊问：“你接下去有什么安排？”    卓文说：“等丧礼结束，我会去趟明霞山。”    蒋逊点点头，卓文又说：“路上小心，这里路不好开……”他笑了笑，“我忘了，你能开。”    蒋逊说：“这里的路是不好开。”    卓文低头想了下：“我没说假话，我是真不怪你了，真的。”    “……我来的路上，碰上了阿雅。”    卓文看向她：“她怎么样？”    蒋逊笑道：“嫁人了，现在是酒楼老板娘，还生了个儿子。”    卓文笑了：“还嫁了个有钱人。”    “是啊。”    贺川在前面抽着烟，也不催促。    卓文看了那边一眼，说：“走吧，要不然晚上赶不到镇上。”    “嗯。”    贺川扔了烟蒂，把肩上的背包拎了下，提醒卓文：“那边也在找你外公，来的路上拦了我们两回，下的狠手，你自己小心。”    卓文说：“好，我会注意。”    要走了，贺川朝前面扬了下下巴，冲蒋逊：“走！”    蒋逊跟上他，后面的人喊了声：“蒋逊！”    蒋逊回头。    卓文说：“那笔钱我一直存着，半年前乡里建学校，钱不够，我拿了出来，学校还没建好，等建好了，我给你发张照片！”    蒋逊笑道：“好啊，我等着！”    雪地上，两人渐行渐远。 2k小说阅读网

 第52章


    一队马帮等在吊桥边，有人冲他们远远地招手：“这边这边！”是次松。    贺川和蒋逊快了两步，到了近前，次松笑道：“他们说托我们带两个人的时候，我就猜是不是你们，原来真的是你们啊！”    贺川笑着：“又得麻烦你们了。”    马帮这回在巴泽乡停留的时间短，要回去的时候刚好有乡民来拜托他们捎两个人，好巧不巧大家都认识，客气话不用再多说，很快就上了路。    来的时候刚下雪，路还算顺，去的时候积雪最深处已经没过了半截小腿，走起来没这么顺利，加之天寒地冻，昨晚陪着卓文守灵没睡好，没多久蒋逊的体力就有点跟不上，走路直喘气。    贺川这一路就跟次松几人说话，没正眼看过她，她看了两眼他的后脑勺，也不吱声，一个人闷头走，不知走了多久，她绊到了什么东西，两腿一软，不受控地摔到了雪地上，喉咙里轻轻冲出个音，没喊出来。    蒋逊撑起身子，立刻站了起来，拍了拍身上的雪，再抬头的时候看见贺川站在她十步开外的地方，一声不响地看着她，没有问候，也没有要过来的意思。    蒋逊冷声：“你一大早的板什么脸！”    贺川没理，回头冲次松说了两句话，次松点点头，牵着骡子冲蒋逊说：“你坐到上面来，我牵着你走。”    蒋逊谢了次松的好意：“没关系，我能走。”    次松说：“你坐上来吧，骡子不摔人。”    “真的不用。”    贺川终于开口了：“老逞能有意思？上去！”    蒋逊瞟他：“你吃枪药了？”    “我来。”贺川冲次松说了声，牵走了骡子，走过来把蒋逊的胳膊一拽，“上去！”    蒋逊甩开的手：“你一大早吃错药了？”    贺川冷着脸：“要我抬你上去？”    蒋逊抬杠：“你抬啊……啊——”    贺川弯了下腰，将她后膝一搂一提，转眼扛到了肩头，蒋逊刚喊了声，就被他一把甩到了骡子上。    她毫无准备，又头一次坐这种有温度带骨头带肉的家伙，心一下子提到了嗓子眼，手胡乱按着身下软呼呼的骡子，喊：“贺川！”    骡子有些燥，次松连忙摸着它的脑袋说话安抚，贺川把蒋逊拉起来：“坐稳了！”    蒋逊坐正了，心里来气，踹了边上的人一脚：“滚！”    贺川拍了拍衣服，顺手把背包甩上去，面不改色说：“别瞎动，骡子发疯跑起来要你的命。”    蒋逊接住背包说：“我看你比骡子能疯！”    十几个马脚子，大部分人都骑着骡子赶路，个别几个舍不得骑，一直步行，次松要陪他们，一开始也没想到让女人骑上去。    蒋逊坐上了骡子，他们的脚程就快多了，眨眼就走了大半的路。    蒋逊披着擦尔瓦，晃晃悠悠的，更像是来旅游。边上的人脸有点冻红，略显疲态，也许想提神，这一路已经抽了两根烟，要抽第三根的时候，烟盒已经空了。    贺川说：“包！”    蒋逊目不斜视地看着前面的路，没理他。    贺川又说了声：“包！”    蒋逊把包往边上一砸，贺川稳稳接住了，打开拉链翻找香烟，突然听见一句：“你知道你这样像什么吗？”    贺川侧头看她一眼。    蒋逊仍旧看着前面，凉凉地说：“像娘炮，这么一看，你戴耳钉还挺合适。”    贺川拎着包，也不摸烟了，凉笑了声：“怎么，不搭理你，就是娘炮了？”    蒋逊睨他：“你吃枪药的样子跟女人来大姨妈一样，不是娘炮？”    “这就叫枪药？你还没见过我真吃枪药。”贺川把包还给她，顺了顺骡子的脖子，从次松手里接过了牵绳。    走了一会儿，蒋逊漫不经心地问了声：“你吃醋了？”问完，她心里却否定了下。    贺川回头看向她：“想什么呢？”    “你吃醋。”    贺川笑了：“我像吃醋？”    像，但是没道理，这不是他的性格，可却没有其他合理解释。蒋逊说：“像。”    贺川说：“你也有自恋的时候。”    蒋逊问：“那你板什么脸？”    “我跟你板脸了？”    蒋逊说：“贺川，你这样有意思么？别冲我发这种小脾气，不像个男人，我也烦这套。”    贺川打量了她一会儿，又一声不响地转回了头。    很快跟次松他们道别了，贺川给对方几张钱，对方死活不要，最后硬塞进去，次松把自己的干粮一股脑的全给了他们。    越野车停在小道口，车身被雪完完全全覆盖住了，贺川把车里的木棍拿了出来，和蒋逊一人一根掸雪。    没想到以防万一的木棍居然能派上这样的用场，蒋逊本来想夸他挺有先见之明，话都嘴边又咽了回去，不想搭理他。    两人一直无话，掸完雪，发动了半天车子才上了路，这次贺川开车。    半途他们给阿崇打了个电话，预估回程时间：“今天赶不到河昌，晚上得歇一晚，明天到。”    阿崇说：“你们得尽快回来，蒋逊的车子还要回来解决，那三个人昨天就出来了。”    贺川猜他们也不会一直被拘留，问：“自己出来的，还是有人来捞？”    “有人捞。”    “什么人？”    “我在打听呢，应该是他们的大哥，我没见到人。”阿崇说完，又跟旁边应了一声。    手机开着扩音，蒋逊听到那边似乎有女人喊阿崇的名字，贺川自然也听见了，说：“你又搭上了什么女人？”    阿崇声音有点心虚：“哪里有什么女人啊，没啊，男人！”    贺川懒得计较：“别耽误正事。”    “放心放心，不会耽误！”    不打自招。    挂断电话，贺川侧了下眼，开了会儿车才问：“饿不饿？”    蒋逊说：“大姨夫走了？”    “……”贺川顿了会儿才开口：“饿了先吃点干粮，今天尽快赶到双鞍县。”    蒋逊问：“有什么吃的？”    “牛棚里吃过那些。”    蒋逊不喜欢那个味道，她从后面翻出一个圆根，擦了擦直接咬了一口。贺川瞥了一眼，说：“我也来口。”    蒋逊故意把自己咬过那面递到他嘴边，挑衅地等着他。贺川垂眸看了眼白白的圆根上的大口子，上面还有两排牙龈，汁水挺多。他就着她的手咬了一大口，把那口子加大了，嚼着说：“放了三天还挺新鲜。”    蒋逊瞄了眼圆根：“这个给你了。”    贺川笑着：“怎么，又嫌恶心？”    “嗯。”    贺川说：“你浑身上下哪里没被我咬过？不恶心你自己？”    蒋逊笑了笑：“你确定你全咬过了？”说着，她就着他咬过的圆根位置，偏了偏，咬下一口，细嚼慢咽，汁水润着嘴唇。    贺川捏紧方向盘，动了动腮帮子，目不斜视，边上来了句：“你不是吃醋。”    贺川没应。    “你有事？”    贺川还是没吭声。    “环评报告有问题？”    贺川轻声道：“没事。这东西吃不饱，路上不停车了，你吃点干粮。”    蒋逊吃完最后一口，嘬了下手指：“嗯，待会儿吃。”    今天出发早，天将黑的时候，两人终于按照计划抵达了双鞍县。    前几天经过这里，就吃了一顿午饭，买了件擦尔瓦，今天再回来，摆摊的老大爷不在了，两人换了家店吃饭。    蒋逊低头搜索附近的旅馆，贺川点菜，要了两荤两素，最后又加了句：“有没有牛肉粉丝汤？”    蒋逊按着手机，瞟了他一眼。    服务员说：“我们没有这个菜。”    贺川问：“能不能做？”    服务员说：“我去问问厨房吧。”    厨房果然做出了一份牛肉粉丝汤，牛肉切成了丁，粉丝比较粗，不太好吃。贺川问：“味道怎么样？”    蒋逊说：“不错。”    “我尝尝。”    蒋逊往他碗里挑了两筷子，贺川吃完，说：“你要求挺低。”    “你刚知道？”她又往贺川碗里舀了几勺汤，“汤比较好喝。”    贺川一口就喝完了，蒋逊还在挑粉丝吃。贺川把她筷子一按，说：“不好吃就别吃。”    蒋逊抽了下筷子：“我又不挑。”    贺川把她的碗拿开：“待会儿找一家有牛肉粉丝的店。”    “吃了饭还吃啊？”    “吃宵夜。”    蒋逊说：“你当我什么胃？给我，我先把这个吃了。”    她把碗抢回来，低头接着吃，粉丝汤热气腾腾，她吃得大口大口的，还发出了细面条的声音，贺川听着，竟然觉得这粉丝汤理该味道很好。    他吃饱了，叼上根烟，一下一下拨着打火机，就是不去点。火苗忽明忽暗，蒋逊腾出手抓住垂下来的头发，瞟了他一眼，又接着吃。    头发上很快多出一只手，蒋逊又看去一眼，贺川正帮她抓着，顺手帮她挽到了耳朵后面，两人眼睛对上，彼此也不说话。    贺川摸了摸她的头，终于把烟点上了，问：“吃完了？”    “嗯。”    “买单了？”    “好。”    附近有几家小旅馆，两人就近择了一家，大床房120块一晚，价钱还不算便宜。    蒋逊先洗澡，贺川坐在床头看了会儿电视，没一个节目有兴趣的，他枕着头，看着卫生间的门，听着里面哗哗的水声。    木头门，里面什么都看不见，贺川想起那晚，她站在磨砂门里面，背对着他不紧不慢地冲着澡，曲线毕露，腰也不弯一下。如果弯了腰，她的臀就会凸出来。    贺川摸了把头，不再去想，他走到卫生间门口，敲了敲门。    里面水声不停，问道：“干嘛？”    贺川说：“我出去一下。”    “哦。”    贺川下了楼，楼下没什么人，就两三个人在问房费。他问前台：“附近有没有什么店卖牛肉粉丝汤的？”    前台想了想：“附近没有，我知道有一家，也不太远。”    “有外卖么？”    “这个时间没有外卖了。”    “多远？”    “开车七八分钟吧。”    那也不是太远，贺川要了地址，开着车走了。    他刚走不久，远远的有四个人疾步往这边赶，一个高个子低声说：“我前天接到你的电话，就一直帮你找这车牌号呢，费了半天劲可让我找到了！你来之前我在车里摸过了，什么都没有，现在那男人走了，女人还在上面。”    领头的问：“行李都在？”    “都在！”    “那男人去哪儿了？”    “买吃的去了。”    蒋逊洗完澡，穿着浴袍出来了，正擦着头发，就听见了敲门声，贺川不知道去哪儿了，应该没那么快就回来，她问：“谁？”    外面的人说：“楼下有位先生让我送两块新毛巾上来。”    蒋逊没多想，顺手开了门。    ***    贺川拎着两碗热气腾腾的牛肉粉丝汤回来了，经过前台的时候，前台还跟他打招呼，问他粉丝汤里加了什么聊，贺川随口应了两句上楼，打开房门，里面一片狼藉，空无一人。 2k小说阅读网

 第53章


    卫生间的门大开着，窗户紧闭，空调还在运作，装东西的袋子被翻得乱七八糟，换洗衣物、牙刷毛巾散落在床上和地板上，她的鞋子和衣服也都在，手机掉在了枕头边，双肩包却不见了。那三个人的手机早没电了，也不见了。    床头柜那边的阴影里隐约露出两个纸角，贺川走过去，捡起了两张皱巴巴的百元大钞。    是蒋逊曾经掉进水里的钱。    楼下前台正在煲电话粥，一边拨着指甲一边哈哈大笑，突然一个高大的身影冲了过来，冷声问：“刚才有没有人下来？”    她吓了一跳，定睛一看，才发现是刚刚去买牛肉粉丝汤的男人，一时没反应过来。    贺川冷静重复：“有没有人下来？”    前台握着手机，呆呆地说：“有……有！”    “几个人？有没有看见跟我一起来的那女的？”    前台想了下：“没留意……”    贺川扫了眼天花板，说：“我要看监控。”    小旅馆里只在大堂装了一个监控，黑白无声，画质差，平常没人会去看，幸运的是监控一直开着。    贺川算过时间，出去后路上来回不过十五分钟左右，买粉丝汤等了十分钟，这二十五分钟不长不短。监控一调，立刻快进到他出门的画面，贺川目不转睛盯着，当时他找前台问话，边上只有三个客人，他出去以后，没过五分钟，进来一拨人，贺川往后面快进，之后的十分钟陆续有客人进出，十分钟后下来的一拨人引起了他的注意。    共五个人，一个人没穿外套，两个男人架着一个喝醉了似的中等身材的人，那人双脚拖着地，穿拖鞋，里面似乎穿了件不合身的长外套，头上套着连衣帽，外面披着件擦尔瓦，浑身遮得严严实实，连头发都看不见，除了她没法遮挡的脚踝和拖鞋。    前台注意到那人看着看着，脸色越来越阴沉，到最后阴得吓人，拳头上的筋都快崩断了，她心慌意乱地往边上躲了躲，打电话找老板时连手都抖了起来。    贺川再把监控往回倒，迅速看了一遍，终于确定对方有四个人，其中一人在他找前台问话的时候就在，跟他同一时间出去，五分钟后带回了三个人。    其中一个人，后来把自己的外套裹到了蒋逊身上。    这四个人全都看不清脸，一个瘦高个，一个矮胖，一个光头，另一个又高又壮。    前台紧张地问：“要不要报警？”    ***    夜色中，一部黑色的suv正向双鞍县西边行驶，车窗遮着深色的帘，外面的人看不见里面，里面的人也看不见外面。    车上四个男人，矮胖的男人开着车，高壮的男人坐在中间排，最后排光头和瘦高个一左一右夹着个人。那人遮在件黑色男款外套里面，长发散了一脸，双眼紧闭侧倒着。    瘦高个说：“你刚才下手这么重，这女的脖子没被敲断吧？”    光头恨声：“我手都差点被她折断，臭娘们儿，要不是留她有用，老子刚才就剁了她！”    瘦高个把女人一搂，笑道：“别啊，那多可惜，没看这女的多漂亮，先让兄弟我用几次！”    前面的高壮男人正在打电话，跟那边说劫回了个女人，瘦高个的话传到了电话那头，那头立刻说：“别碰那女的，让我知道你们谁碰了，你们半个子儿都别想拿！”    高壮男人冲后面吼了声：“他妈的要女人回去摸你妈，给老子松开！”    瘦高个一惊，他刚把那件外套拉链拉开了，还没摸到浴袍，手就立刻缩了回来。    瘦高个讪笑：“强哥，那……我能把外套拿回来不？天冷。”    叫强哥的高壮男人烦躁道：“你他妈赶紧，没出息的东西，一个外套唧唧歪歪！”    瘦高个立刻扯开女人的萨尔瓦，再把她穿着的黑色外套给脱了，里面那层白色浴袍露了出来。    浴袍宽松，就系一根腰带，她侧倒着，乳|沟都露了出来，雪白雪白一片肉，看得瘦高个直咽口水。    越看越忍不住，反正她昏迷着也不知道，瘦高个隔着浴袍在她腿上摸了两把，刚想摸她胸，突然就见昏迷着的人眼睛一睁，大叫一声缩了起来。    一个手机狠狠地砸了过来，瘦高个痛叫一声捂住眼，听见前面强哥怒道：“你他妈耳朵长到diao上了？老子让你别动她！”    强哥凶狠地瞪着蒋逊：“你他妈叫娘啊叫，给老子老实呆着！”    蒋逊低垂着头，瑟瑟发抖地把浴袍裹紧了，又披上擦尔瓦，老老实实的害怕样让强哥消了点气。强哥给了瘦高个头上一记：“手机！”    瘦高个赶紧捡起手机还过去，强哥问蒋逊：“那男的电话多少？”    蒋逊垂着头，没有回答，强哥冲她：“耳朵聋了？”    蒋逊慢慢地报出一串号码。    手机号是在河昌新买的，她和贺川的号码就差了末尾两个数字，报完了号，她还是垂头缩着，强哥直接拨了出去。    ***    小旅馆里，前台紧张地问：“要不要报警？”    贺川刚要回答，手机就响了，他看都没看号码，立刻接了起来。    电话那头的声音并不陌生，去巴泽乡的路上他曾经接到过对方的电话，声音嚣张至极，这次同样嚣张。    “哈哈哈哈，贺先生，找人找急了？”    贺川气定神闲：“人呢？”    “在我手上呢，放心，她一块肉都没掉。咱们明人不说暗话，你知道我要什么东西，你把东西给我，我把人给你还回去，怎么样？”    贺川笑问：“什么东西？”    “诶，说了明人不说暗话，爽快点大家节省点儿时间，你这个小美人没穿衣服，我也怕她冻着。”    贺川声音微沉，嘴角轻扬：“让她说两句话。”    那边的人说了声：“讲话！”    等了没几秒，贺川就听见了熟悉的声音，轻飘飘的从话筒里传来：“贺川……”    贺川捏紧手机，问：“有没有伤到？”    “脖子被打了，疼……我害怕……”    她声音有点胆怯和委屈，明知道她是装的，贺川却不知道她的疼是不是装的，贺川说：“电话给他。”    蒋逊说：“开着扩音。”    贺川说：“强哥是么？”    “哈哈哈哈，你记性不错啊！”    贺川撑着柜台，说：“既然你说了明人不说暗话，那我可以坦白告诉你，我没拿到东西。”    强哥嚷：“你他妈骗鬼呢！”    贺川说：“不信我可以把那边的地址给你，你自己过去查查，我们赶到那里的时候，王云山已经死了。”    强哥不上当：“你放心，我另外派了人过去，估计明天就能到那地方，你要是说真的，我自然放了你的妞，你要是敢诳我……我这边三个兄弟，加上上次跟你照过面的三个兄弟，一起尝尝你这妞的滋味，怎么样？”    贺川说：“你说话能信？”    强哥笑道：“该我说你能不能信，你要是能信，那什么都不用着急，我给你个地址，你慢慢赶来接她，你说是不是？你要是不能信，我也给你个地址，你到西坪来，明天咱们见上一面，别想着报警，我找人跟着你呢，你要是有点什么小动作，我也不会干杀人的勾当，杀人偿命多不值啊，不过你这妞就先给我这三个兄弟爽一爽，怎么样？强|奸个女人也关不了几年。对了，她奶|子上面还有颗痣是不是？那奶|子大的，皮肤白的，还刚洗过澡，真香……”    贺川克制着自己，轻笑道：“行啊，那咱们明天见一见，说不定还能交个朋友，喝杯老酒？”    “成啊，我强哥最爱交朋友！”    “那你再让我跟她说两句话。”    “哟，依依不舍呢？”    强哥没为难，把手机重新开了扩音，隔空递着：“说话。”    蒋逊轻声说：“贺川。”    “我在。”隔着电话，贺川的声音稳重低沉，“你别怕，乖乖听他们的，他们不伤你。”    “……”    “别哭别闹，什么都别慌。”    “……”    “我待会儿就过去接你。”    “……”    “路不熟，可能耽误点儿时间。”    “……”    “等着我。”    蒋逊终于开口：“嗯……”    贺川握紧手机，听见她的声音，他把柜台的边沿都快捏碎了，老旧的木皮裂开了缝，他掰下了一块碎片。    贺川轻轻说了一句：“什么都没你自己重要。”    不要管，不要想，你自己最重要。    贺川说：“等我。”    ***    手机收了回去，强哥讽笑：“啧啧，看你们小两口缠绵的，你男人还真舍不得你！”    蒋逊害怕地缩着肩，前面开车的矮胖子看了眼后视镜，说：“强哥，老三他们还说这女的贼能打，拿火棍抡他们来着，要不是这女的，他们早就把姓贺的那人撂倒了，怎么现在看着，不像啊？”    强哥拧了下眉，回头打量蒋逊。蒋逊突然弯腰一呕，头发都快垂了地，边呕边小声地哭。    还真让她呕出东西来了，边上两个人嫌弃地躲了躲，强哥骂道：“他妈的，别吐老子车上，给她整个塑料袋！”    矮胖子翻了翻：“没塑料袋啊！”    蒋逊呕个不停，车里有了味道，强哥让他们赶紧开窗，蒋逊跃过光头，扒住窗户吐，眼睛迅速打量路边。    他们的车速70码，现在已经行驶了大约半小时，这里还是双鞍县，不知道是哪个镇，时间晚了，路上没什么人，她不可能求救。    蒋逊记住位置方向和周边特征，吐得差不多了，她才坐了回去，一直眼馋她的瘦高个恶心地翘起腿坐到边上，离那堆呕吐物远远的。    强哥骂骂咧咧几句，翻着蒋逊的背包，拿出里面牛皮纸袋里的钱数着，笑道：“他妈的，居然带这么多现金！”    蒋逊长发遮脸，冷冷地盯着他的后脑勺看。    ***    电话一挂，手机上发来个地址，贺川抽了张纸抄下来，立刻往门口走。    前台喊他：“先生，要不要报警啊！”    贺川头也没回：“你报！”    前台看了眼纸条上的地址，立刻拨了110。    贺川没时间等警察，已经过了快半个小时，他现在就要追上去。贺川上了车，把木棍放到副驾，搜了导航，越野车立刻冲了出去。    ***    黑色suv停在一间农家小院前，院子里堆着一些杂七杂八的东西，停着一辆摩托车，平房又破又旧。    瘦高个把他们迎进去，低头哈腰地说：“强哥，我这地方很久没住人了，你们说找个偏僻的，我就想到这儿，要是不行，我再换地方？”    强哥说：“行，就这里了，够偏！附近没什么人吧？”    “没人没人，有也是些老头老太，听不懂汉语，这村子里年轻人都出去打工了。”    房子很小，土房，算做客厅的地方，地上有个火塘，边上有桌椅，积了一层灰，就一间卧室。    蒋逊被他们捆到了床脚，卧室门没关，那几个人在外面生了火，还从车上拿下两袋吃的喝的，喝啤酒嗑瓜子，时不时地往卧室里看两眼。    强哥喝了两罐啤酒，吐了一口唾沫说：“这娘们儿正点，要不是老板不让碰，老子都想上了她！”    瘦高个又给他开了一罐，问道：“老板见过她？怎么不让碰？”    “熟人！上回老板听说这女的跟着姓贺的一起来，差点儿没再脑震荡！”    蒋逊坐在地上，倏地睁开眼望向外面，那四个人喝了十来罐酒，打她的光头已经睡了，另外三个还在喝。    火光悠悠，这间屋子里冷得要命，窗户开着，风一阵阵灌进来，吹起一股腐朽的味道。墙角有两只老鼠尸体，已经瘪了，还有一些虫子尸体，风一吹，往她这边飘，连带着灰尘一起覆到她身上。    她冷得牙齿打颤，又闭上眼，想明霞山，想阳光，想壁炉里燃烧的果木香，想悬崖边那男人的手摸在她身上，想他刚才说的：    “我待会儿就过去接你。”    “路不熟，可能耽误点儿时间。”    “等着我。”    “什么都没你自己重要。”    “等我。”    等他，他会来的。    夜深人静，外面的人都有些东倒西歪了，东趴一个西趴一个打起鼾，瘦高个迷迷糊糊地去外面放了个水，放完回来，冷得直打哆嗦，蹲到火边烤了烤，视线刚好看见卧室床脚，那里躺着个女人，擦尔瓦里只穿了件浴袍，胸脯又白又嫩。    瘦高个身下一紧，打量了那睡得东倒西歪地三个人，轻手轻脚走到卧室里，小心翼翼地把门阖上了。    蒋逊睁开眼，朝他扬起一个淡淡的笑。 2k小说阅读网

 第54章


    瘦高个移不开眼，直咽口水，地上的女人笑得媚，即使身上哪里都没露，也跟没穿衣服似的，何况为了给她上绑，她披着的擦尔瓦是歪的，浴袍短，遮不住腿，又细又白的两截就这么侧倒在脏兮兮的地上，有种极端的视觉差，瘦高个恨不得当场扒了她，让她在地上滚一圈，再狠狠地干了她！    蒋逊见他眼睛看直了，轻声说：“有吃的么？我饿了。”    瘦高个回过神，贱贱地笑：“饿了？嘿嘿，哥哥的棒子吃不吃？”    “我真的饿了，给我拿点吃的吧。”    瘦高个靠近她：“想吃什么？哥哥等会儿给你去买，只要你乖乖的！”    蒋逊笑道：“怎么个乖法？”    瘦高个咽着口水，蹲下来一把扯开她的擦尔瓦，迫不及待地撩了她的浴袍，眼看半截肩膀快全露了，蒋逊轻轻地“嗯”了声，瘦高个骨头都快酥了，却还没完全昏头，立刻捂住她的嘴，恶狠狠地说：“你敢喊！”    蒋逊瞟他一眼，摆了下头，嘴上的手稍稍松了下，她趁着空隙说：“放心，我不喊。”又皱了下眉，“我手疼，你帮我松了绑。”    瘦高个急色归急色，但也没蠢到这种地步：“嘿嘿，手疼？哥哥给你摸摸就不疼了……怎么刚才在车上还怕的很，现在跟变了个人似的？”    蒋逊说：“我怕那个大块头，不怕你。”    “不怕我？”    “我怕你们一起……要是就你一个……”    蒋逊点到即止，瘦高个哪有听不懂的，他受不了了，扯开她的浴袍带子：“捆着手更刺激！”    ***    夜里11点，越野车飞速行驶。    贺川眼腥红，手上起了汗，握着方向盘打滑，风驰电掣般的速度让他有一瞬忘了自己的目的，然后他踩死油门，速度到了极限，他甚至没法看清路，扬起的飞沙让黑夜更加昏暗。    车子到达西坪村的范围，静悄悄的夜里，车子的引擎声格外清晰。贺川一刻不停地搜寻着四周，等看见了一间土房子外面停着一辆黑色的suv，他才绕到了别处，拨通了那边的电话。那边响了一会儿才接起，声音像刚睡醒：“喂——”    贺川说：“我到了，人呢？”    ***    土屋里。    强哥兴奋地灌了两口酒，道：“胖子，去外面接人！”    矮胖子赶紧开了车去村口接人。    光头没喝多少，一叫就醒了：“这么快就到了？强哥，那待会儿真把那女的还给她？老板不是说给他送去吗？”    强哥说：“用得着你提醒？老板早交代了，完事儿了咱们赶紧把这女的给送过去。再把那男的打残了，免得他以后闹事儿！”他看了圈周围，“阿昌呢？”    光头说：“好像是放水去了。”    强哥说：“别管他！”他瞥了眼紧闭的卧室门，眉头突然一拧，骂了声，“妈的，放个屁水！”    强哥直接冲了过去，一脚踹开了木门，只见地上躺着个男人，嘴里塞着一团擦尔瓦的布，脸上被什么东西划了几道，鲜血淋漓，那女人露了半边肩，手紧紧扣着他的脖子，地上那人只剩了半口气。    强哥眼睛爆瞪：“妈的，臭|婊|子！”    他冲上前，拽起蒋逊就给了她一巴掌，蒋逊被拍倒在床上，他还要再来，外面突然冲进来个人，大块头，短寸头，穿着件宝蓝色羽绒衣，狠狠打来一棍子，光头没有防备，头上吃了一记，大叫一声。    贺川冲着强哥挥去一棍子，强哥用手一挡，迅速躲到了一边，后面的光头大喝一声，立刻扑了过来，贺川抡起棍子往后面一甩，那边强哥恶狠狠地骂了声：“我|操|你妈！”    两人一起冲了上去，很快打到了外面。    贺川从头到尾一直阴着脸，双眼腥红腥红，一拳一棍不要命似的，后面的光头抱住他的腰，他拽住强哥的头发，把他的头往墙上狠狠的砸：“老子他妈废了你！”    强哥快不行了，“啊啊”的连声叫，光头一见这人跟疯了似的，立刻拿起桌边的铁棍，回来往他背后狠狠一敲，贺川闷哼了声，反手拽住了铁棍，抽出来，往后面的人脸上狠敲了一记。    强哥昏头转向，一脑袋的血，他晃了几下，手往衣服内袋里一摸，举着个东西朝着屋顶，“砰”的一声，屋子里一下子安静了。    强哥恨声：“我|操|你妈，有种再动手——啊——”    一阵引擎声，他被大力撞倒。    蒋逊骑在摩托车上，睡袍下摆大敞，衣领开到胸口，她夹紧摩托车，车头飘拐40度，飞了强哥一记，再扫过冲上来的光头，轮胎高速运转，摩托车翘起头，掉了个儿，朝着大门口。蒋逊喊：“上车！”    贺川立刻坐了上去，地上的强哥举起手|枪，蒋逊翘头，前胎一扫，把他手|枪打落了，摩托车绝尘而去。    强哥捡起手|枪，两人迅速追出去，他们的车不在，那摩托车一下子就跑远了。    胖子去村口没接到人，刚好折返回来，眼见那辆摩托车“嗖”一下就过去了，他还没反应过来，就听见前面有人冲他喊：“胖子，追车！”    胖子猛地刹车，两人上来，强哥一头的血，怒气冲天：“给老子追上去，撞死他们！”    摩托车开得飞快，在乡间小路上畅通无阻，像一阵疾风闪过。蒋逊大声问：“车呢？”    贺川故意调出对方人手，担心路上撞见，他没把车停在那房子门口，贺川说：“在那房子附近！别回头！”    不能回头去开车，他们只能开摩托，后面的车穷追不舍，蒋逊把摩托往田间小路开，不一会儿就差出了一大截。    贺川紧搂着她的腰，往后面看了眼，那车灯离得远远的，蒋逊不断加速，越过一个个障碍，眨眼就出了村子，按照记忆中的方向行驶。    夜色中，她一身白浴袍，长发被风打在脑后，腿光裸，赤着足，似乎感觉不到寒冷，周身只剩下速度。    冲破一层层黑夜，她的速度比光快，眼神坚定，方向精准。    后面的车子已经不见了踪影，整条街上不见人，店铺也早就关了。摩托车快没油了，贺川看见一间旅馆，立刻让她停车。    他把摩托车藏到了远离旅馆的一条巷子里，带着蒋逊进了旅馆，开了一间房。    房间小的可怜，进门就是床，他把蒋逊甩到床上，抖开被子披到她身上，再开了空调，温度调到最高，又去卫生间里接了一点水，马上烧了起来，水少，很快就热了，他给蒋逊倒了一杯，让她喝了。    蒋逊要接，贺川又拿着杯子躲开了，搂着她肩膀喂她。    蒋逊说：“我又没残废。”    贺川瞥了眼她的手。    她两只手腕上是几道深深的血痕，十个手指，指甲裂开了七八个，指甲缝里都是木屑和血迹，最厉害的一片指甲，已经往外翻，露出了里面的肉。    贺川喉咙滚了滚，说：“喝。”    蒋逊只好就着他的手，勉强喝了两口水，喝完了，贺川问：“不要了？”    蒋逊摇摇头。    贺川去卫生间里拧了块热毛巾，给她手上擦了两下，他力道不轻不重，知道她疼，可她一点声音都没发出来。    血迹擦不干净，只能去洗，蒋逊说：“别擦了。”    贺川扔开毛巾，侧身坐着，看着卫生间的方向，不知道在想什么。过了会儿，他把毛巾扔了，说：“洗个澡？”    蒋逊点点头，下了地，两腿一软，贺川把她打横抱起。    卫生间里只有淋浴，贺川把她贴墙放，开了热水，往她身上冲。浴袍湿了，他把袍子全都扯开，托起她的胸，吻上她胸口黑黑的手指印。    她的肩膀上，胸口上，都是黑色的印子，有的看不出，有的能看出明显的指印，贺川又吸又吮，一个个吻干净了，再把她翻了个身。    蒋逊正面贴墙，脊背颤了颤。    他的吻一道道落下，从脖颈往下，一寸又寸，在她腰上咬了一口，吻上她的臀部，蒋逊低声：“贺川……”    贺川说：“别回头。”    蒋逊闭上眼，腿被分开，咬唇坚持了一会儿，腿还是软了下来，贺川把她的腰一扶，将她翻回来，仍旧蹲着。    蒋逊抓着他的头，那上面的短寸刺刺的，似乎比在明霞山上时长了些，刀疤藏在头发里，越来越淡了。    她看见了他背上那几道鲜红的棍痕，低吟：“贺川……”    贺川抬起她的一条腿，放上肩，抬眸看了她一眼，她正低头看着他。贺川用力一吸，蒋逊腿一软，低叫一声跌了下来。    贺川抱起她，将她扣到墙上，贴着她的鼻子，低声道：“蒋逊，疼不疼？” 2k小说阅读网

 第55章


    蒋逊一开始没答，她摸着贺川的锁骨。    男人的锁骨和女人的不一样，女人的魅惑，男人的野性，蒋逊莫名其妙地觉得，锁骨也跟拳头一样，充满着暴力和血腥。那里布满水珠，她点了点，把指甲上的血留在了上面。    贺川自然而然地亲了下她的额头。蒋逊回答：“疼。”    真老实。    贺川没动作，静了一会儿，握起她的左手，嘴唇轻轻碰了下她的食指，看她一眼，见她安安静静的，他温柔地含住。    新伤口，碰水必疼，他一再小心，口里的指头还是忍不住打颤，但这人不叫痛，他就不停。食指之后，是中指、无名指，小拇指没伤，大拇指伤得格外厉害。他含在口中，舌尖轻轻拨动、打转，那上面有木屑，有灰尘，有她的血，他清洗着她的伤口，再把它们咽下去。    疼痛变成一阵阵酥麻的时候，蒋逊轻声说：“还真不嫌脏。”    两人身贴身，她仰着头，呼出的气就在他锁骨上。贺川一笑，换了只手，右手中指，指甲盖都翻了，蒋逊轻轻抽了口气，任由他细细地舔舐。    她看着他，想到了野兽。野兽不就这样，受伤了用舌头舔伤口，现在这个男人正在做着野兽的行径。    蒋逊懒懒地靠着墙，右脚搭上他的脚背，随着他的动作，一点一点地蹭着，贺川舔完了，将她的臀一托，问：“还疼么？”    蒋逊说：“好了点。”    “还有哪里疼？”    “脸。”    她被强哥扇了一巴掌，直接从地上扇到了床上，有多疼可想而知，整片左脸红肿，有清晰的掌印。    贺川舔上去，蒋逊抱着他的脖子，微微侧着头，脚已经蹭到了他的小腿，腿毛长长的，已经被水沾湿了。    蒋逊问：“什么味道？”    苦。    贺川还在舔，舔到了她的眼睛，他不回答，把她的臀往上托，朝里挤，又开始舔她的脖颈，含她的乳，那里的黑手印早被他舔干净了，他开始用牙咬，不轻不重，像泄愤。    蒋逊挺起胸，抱住他的头说：“进来……嗯——”    一剑贯穿。    不再言语，她夹紧他的腰，后背撞着光滑冰冷的墙，一时冷一时热，身体里的力量迅猛凶狠，她支撑全靠他的力量。    贺川被她推挤着，不能出，只能还以更狠厉的对待，蒋逊一口气上不来，等再能喘时，已经趴到了他的肩头。    他用力一撞。    蒋逊低叫：“啊——”    贺川把她压在墙上，低头看她，问：“多疼？”    蒋逊问：“哪里？”    “手……脸……受伤的地方。”    蒋逊说话无力：“跟刀子刮上去一样。”    贺川腾出一只手，摸了下她的头，蒋逊往下坠，努力夹紧他，贺川被她挤得没法，用力撞了下，问：“你刮过刀子？”    蒋逊闷哼了声，缓了缓，才有气回答：“没有。”    “那怎么知道跟刀子刮一样？”    “木片跟刀子一样。”她涨得厉害，艰难地说出整话，“我被绑在床脚上，掰下块木片。”    那瘦高个进来的时候，她的手正在背后掰扯木片，床老旧，木板都松了，床脚已经开缝。她的指甲断了，继续掰，边掰边哄他，那块尖锐的木片，硬生生地被她掰扯了下来。    贺川想到几小时之前，他也从那家旅馆的柜台上掰下了一块碎片，手指上划了几道口子，刺痛。    她的手指上留下了木屑和血，所以跟刀子刮一样疼。    蒋逊说：“后来他给我松了绑。”    她哄成了他，觑准时机，团了块布堵住他的嘴，踹了他的命根子，再用木片刺他，外面的人在睡觉，什么声音都没听见，她从他衣服里摸出串钥匙，打算翻窗骑摩托走，他反击，她狠狠掐住他的脖子，疯了一样刺他的脸。    “后来我才发现窗户有栏杆……”她翻不了窗，当时她是怎么想的？她掐着那个人的脖子，脑子有点空白，接着她听见了电话声，知道他已经来了。    蒋逊笑笑，搂着贺川，亲了下他的脖子，说：“那些黑印，是跟他打起来的时候被他抓的……你眼睛红什么？”    贺川红了眼，不声不响地看着她。    她也怕，所以才急于求成，伤到自己。她就是个女人，就算开车比男人狠，能睡野地上，走吊桥一点不慌，她也还是个女人，不是男人。    他比谁都清楚她是个女人。    蒋逊在他耳边吐气：“你不行了？”    贺川堵住她的嘴，轻抽|慢送，她在他口里哼哼着，他加快，她喘得厉害，他放慢，她难受厮磨，他用力一击，她语不成调。    她前面就是面镜子，遮了一层水汽，只能看见一团人影在大力浮动，她被他抛起，用力坠下，她的腿在镜中一晃，上下颠簸。    蒋逊痛苦地低吟，一声一声急促地喘，她不让他好受，狠狠往他脖子上一咬，贺川闷哼了声，发狠将她撞上墙，她绷紧了脚背，仰头呻|吟，快见白光时，他却将自己抽了出来。    蒋逊拦他：“贺……”    他再次贯穿。    浴室里，雾气氤氲，水花四溅，蒋逊跪在马桶盖上，贺川从后进攻，温水洒落后背，飞溅而出，他抹了把脸，抓住她双|乳。    她头发湿了，随着她晃，手从蓄水盖上滑下来，贺川扯了两块干毛巾盖住她的手，她膝盖几次掉下，被他懒腰一抱，又回到原位。    似痛非痛，她也似哭非哭，水声掩盖着她的声音，贺川用力撞她：“叫！”    蒋逊“嗬嗬”急喘，反手去抓他，没用上几分力，贺川低头看见自己手腕上的那只手，白嫩修长，指甲不成样，指头破了皮，他喉咙一滚，眼里似乎进了水，火辣辣的疼。    他架起她的一条腿，大军入城，凶狠异常，却手下留情，在她滑倒时温柔碾磨，在她能喘时再给她致命一击。    蒋逊溃不成军。    贺川抱着她冲洗，护着她的手，尽量不让她碰到水。洗到那里，他轻轻拨弄，蒋逊打颤：“不要……”    “冲干净。”    冲了会儿，他蹲下来，埋下头，蒋逊抽着气，站不住的时候，他关了水，给她胡乱擦了两下，把她往外面一扔，伏到她身上。    蒋逊一手揪着床单，一手按住他的头，叫他：“贺川……”    贺川抓住她的臀，埋在她两腿中间。    蒋逊闭上眼。    过了会儿，他将她翻了个身，吻上她的臀，说：“早想这么干了……”    蒋逊说：“亲屁股？”    贺川拍了她一下，回到她身上，揉了两把说：“那天在三轮车上，我看到你这边有颗痣。”他点在她腰侧，“就是这儿。”    蒋逊轻喘：“眼神真好。”    贺川回到她臀部，在那颗痣上吸了两口：“你身上我还有哪儿没尝过？”    蒋逊趴着，抬起小腿晃了晃，那只脚白白嫩嫩，脚底破了点皮，她一路赤足，不知道在哪儿磕到的。    贺川捧着她的脚看了会儿，摸了两下，含住她的脚趾。    蒋逊揪紧床单：“变态……”    贺川一笑：“舒服？”    蒋逊小腿打颤：“恋|足|癖！”    贺川一根根脚趾含过去，她没留指甲，指头圆润，36的脚，软软乎乎，他一手握。    蒋逊颤得厉害。    贺川回到她身上，亲了她一下，蒋逊翻了个身，说：“过来。”    贺川伏着，蒋逊将他一翻，趴在他身上，咬了咬他的锁骨，说：“我也早想这么干了……你知不知道你今天像什么？”    贺川胸口起伏了下，摸着她的背，吻她的头顶说：“像什么？”    蒋逊舔了下他的锁骨：“像头豹子。”    贺川顿了会儿：“为什么？”    “不知道。”蒋逊望向他，“畜|生，野性。”    贺川问：“那你像什么？”    “你说呢？”    贺川没答，揉着她的胸，靠过去亲了口，躺回枕头，摸她的脸。    蒋逊没动，她想到她掐着那人的脖子，看着窗户的时候，她脑子有些空白，不是什么都没想，她记起了明霞山上的雪。    漫山的白，天地无物，她渴望三头麋鹿驾着雪橇车从远处奔来，脚步踢踏踢踏靠近，她被一巴掌扇倒，她的雪橇车从天而降。    蒋逊摸着贺川的背，那上面有几道鲜红的棍痕。贺川躺着，怕压到她的手，侧了个身，顺手搂着她，任由她摸，抖开羽绒衣拿出烟。    蒋逊问了声：“你把环评报告藏哪里了？”    贺川翻了下里面的内袋，大尺寸，带拉链，里面塞着一叠东西。    原来一直贴身带着，难怪他们翻遍了整间房，都找不到东西。    贺川抽了根烟出来，叼嘴里打上火，低头的时候正看见蒋逊望着他，他一下没打着。    蒋逊开口：“怎么了？”    “没什么。”    贺川点着了烟，抽了一口，准备抽第二口，他手在嘴边顿了一下，才用力抽了一口，吐出烟圈，把烟头拧到了烟灰缸。    蒋逊问：“不抽了？”    “嗯。”贺川把整个烟盒捏扁了，往地上一扔，“睡吧。”    蒋逊看了他一会儿，也不问什么，在他边上闭上了眼。    贺川关了灯，替她掖好被子，在她嘴上亲了一下。    第二天一早，贺川先出门报警。    他手机昨晚丢车里了，这间客房没电话，只能下楼。打完电话，他让旅馆员工帮忙买点女人衣服，时间太早，服装店都没开门，员工不知道去哪里买，她倒是有一套新买的衣服没穿过，贺川看了看，掏钱买下了。    蒋逊接过衣服研究了半天：“你确定？”    贺川笑着：“将就将就，总不能光着出门。”    蒋逊无语，只能换上了这身黑红的彝族裙装，款式偏大，光溜溜一身衣服，也没有配饰，看起来干巴巴的。    但她长得好，穿什么都好看，贺川看了会儿，摸了下她的胸：“没胸罩。”    蒋逊打下他的手：“行了，就这样。”    贺川又看了两眼，才带着她出门。    派出所的人很快到了，跟着他们去了西坪村，找到那间土房子，里面人去楼空，地上有没清理的果壳和啤酒罐，卧室里有捆绑的痕迹，外面的房顶上，还有枪击证据。    用了枪，小事变大事，瘦高个在这里住过，找人一问就能查出来，另外几个人没人见过，贺川提供了几串号码，再把之前那三个人的事一说，民警心里有了熟，贺川却没供出对方的目的。    民警还问：“那还丢了什么东西？”    蒋逊说：“我的包，还有钱。”    贺川看了她一眼，没吭声。    越野车停在原地，没被人发现，里面的东西还在，两人告别民警，还要回那间旅馆取东西。    一路驶回去，贺川先送蒋逊去了医院，剃了剃指甲，给伤口消毒包扎，出了医院继续开车，经过一间饭店，蒋逊让贺川停车，她下去打包点吃的。贺川坐在车上看着她进店，敲了敲方向盘，习惯性地想摸根烟，一摸才想起来烟被他扔了，他有些烦躁地摸了下头，无所事事地看了看大街，眼睛定在一处，过了会儿，他解开安全带下了车。    银饰店里，三面柜台和货架上都摆着琳琅满目的彝族银饰品，款式似曾相识，都是彝族人最喜爱的类型。    店老板是个年轻小伙，正在玩手机，见到来了客人，他瞄了眼，继续低头玩。    过了会儿，那人问：“这个多少？”    店老板抬头看过去，对方拿着一对银耳环，“这个280。”    他放下手机走过去，“这个款式卖得很好，价格也不贵，你买给你女朋友吗？”    贺川笑了笑，放下耳环，又指着另外一对：“那个多少？”    店老板说：“那个380。”    贺川问：“你们这儿彝族姑娘全套首饰得多少？”    店老板来了劲：“价格不一样的，全套配齐的话，起码五六千，这是最低的。”    贺川扫了眼店铺，看到柜台边的地上摆着件东西，上面还放着个钳子，他问：“有戒指么？”    “有的。”    “能定做？”    “能的。”    “做个戒指多少？”    店老板说：“戒指很便宜的，三四十块就够了。”    贺川说：“那做个戒指。”    店老板也没懈怠，立刻拿出一块银子，用钳子夹着在火上烤了，再打成银片。手工活，讲究熟练，他翻打的很快，打一会儿，再烤一烤，终于打成了中间粗，两头尖的银片。    店老板问：“要什么图案？”    “你们这儿流行什么图案？”    店老板说：“我们彝族人喜欢日月星辰。”    “那就刻日月星辰……”顿了会儿，“再加个图案。”    打个戒指只要十多分钟，一眨眼的功夫，蒋逊打包好吃的，在越野车附近找了找，一眼就看见前面银饰店里站着个高壮的男人。    贺川冲她招了下手：“过来！”    蒋逊拎着吃的走过去，贺川说：“送你个东西。”    蒋逊看了眼柜台上的耳环，一眼就看中贵的380元那对，贺川顺着她的视线看过去，笑了笑，那边的老板把打好的戒指递了过来，“38块。”    贺川接过，顺手递了钱。    蒋逊：“……”    贺川说：“手。”    蒋逊瞄了眼戒指：“你让我戴这个？”    “啊。”    “太大了。”    “没事，带着玩儿。”    蒋逊把手伸了过去，贺川往她大拇指上一套，那里还包着圈纱布，套进去正好。    蒋逊举了举粗壮的大拇指，说：“谢谢啊。”    “不客气。”    “这是什么图案？”    “日月星辰。”    那边老板加了句：“还刻了一个东西，刻得不太好。”    蒋逊瞥向贺川：“什么？”    贺川朝戒指扬了下下巴，蒋逊拿出戒指，看了看内圈，没有英文名，没有love，再看外圈，日月星辰的中间，多出了两个东西，有头，有身体，有四肢，有尾巴，图案很小，轮廓却很清晰。    那两个东西交颈而立，是两只豹子。    “你像什么？”    “你说呢？”    配偶。    畜|生的配偶，野性。 2k小说阅读网

 第56章


    两人出了银饰店，回到越野车上，贺川问：“买了什么吃的？”    蒋逊说：“坨坨肉。”    “就这一个？”    “还有两盒饭。”    “不再买点？”    “够了吧。”蒋逊问，“你还要吃什么？”    “我随便。”    很快发车，十多分钟后回到了那间旅馆，等待他们的是提心吊胆了一晚的前台。    前台顶着两个黑眼圈，见进来个高高大大穿着宝蓝色羽绒衣的男人，激动地差点要哭：“先生，你可回来了！昨天我报警了，但是我什么都说不出来，不知道情况，派出所不受理……我们老板在外地赶不回来，我真没办法……”    贺川打断她：“行了，房间呢？”    “房间还在，没人进去过。”她焦灼，“现在赶快报警吧，你跟警察说！”    贺川说：“不用，报过了。”他往后面看了眼，示意跟上，大步上了楼。    前台早就看见了同他一道进来的彝族女人，开始没时间留意，见状望过去，这才发现这女人细皮嫩肉，小脸盘漂亮极了，左脸却有点红肿。    不是彝族人，正是昨晚丢了的那个女人。她又惊又喜，有意问情况，激动之下哑巴了几秒，那两个人眨眼就没了影。    房间没人收拾过，昨晚什么样，现在还是什么样，蒋逊的东西基本都装在背包里，背包不见了，只剩下昨晚换下来的衣服，还有那几个人翻她包时掉出来的两张钱。    蒋逊捡起粉色棉衣，把床头柜上那两张皱巴巴的钱仔细摊平了，再对折，塞进了口袋里，顺口问：“那碗里是什么？”    贺川洗了把脸，刚从卫生间里出来，看了眼床头柜上的两个塑料碗，回答：“牛肉粉丝汤。”    蒋逊拆开塑料袋，掀开盖子看了下，粉丝汤过了一夜，已经瘪了，粉丝泡得又粗又白，上面洒了一层牛肉末和葱花，香味仍旧浓郁。    她问：“哪儿买的？”    贺川说：“双味面馆，离这儿不远。”    “你昨晚买的？”    “嗯。”贺川随口说，“买的不是时候。”    蒋逊没表示，她推开床上的东西，盘腿坐了上去，拆开刚买的午饭说：“先吃饭。”    房间没座，只有床，贺川也坐了上去，单腿支在床上，胳膊搭着膝盖，问：“饿了？”    “早饿了。”    她递了盒饭给他，夹起块坨坨肉，咬了一大口。那家饭店的坨坨肉个头特别大，一次性筷子又薄，夹着费劲，蒋逊咬了两口，干脆叉着吃，光吃肉太干，她顺手拿过边上的牛肉粉丝汤。    贺川抬眸看了眼，大口嚼着肉说：“隔夜了。”    蒋逊不介意：“没事，我就吃肉。”    她没碰粉丝，把牛肉末都挑出来吃了，还喝了两口汤，冷冰冰的，但味道不错，热过后一定更美味。    贺川也喝了两口，说：“搁着，给你烧着热水呢。”    “不要开水，这个挺好喝的，    水开了，贺川还是去给她倒了一杯，坐回床上接着吃。没什么胃口，他拎着筷子擦了下嘴角的油，问：“你还练过摩托？”    “啊。”    “怎么没见你开过？”    蒋逊又叉起块肉：“皮包铁不安全，我妈不让我开。”    贺川笑了：“开越野就安全了？”    “越野能撞飞摩托，摩托能吗？”    “你要这么比，怎么不去开货车？”    蒋逊说：“考虑过，但是开货车不好相亲，别人嫌弃，我妈不同意。”    贺川呛了一口饭，胸里团了口气：“相亲？”    蒋逊笑着：“啊，基本上每个月都要相两个人。”    “一个都没成？”    “人家看不上我。”    贺川拿起给她倒的那杯水，喝了两口问：“什么条件，还看不上你？”    “人民教师嫌我没稳定工作，公务员嫌我家条件差，还有些家长觉得我长得太漂亮不安全。”    贺川笑了：“还有呢？”    蒋逊想了想：“还有个有车有房家里做生意的，就想跟我上|床。”    “这男人正常。”    蒋逊睨他：“跟你差不多啊……”    贺川笑而不语，蒋逊又说了声：“还真是，没一个看得上我。”    贺川问：“他们没人知道你以前是干什么的？”    “没。”    “他们没见过你开车。”他不吃了，看着她一个人吃，    蒋逊挑眉笑了笑，夹着筷子往坨坨肉上戳了两下，吃这个肉太费劲，她干脆光舀白米饭了。    “见我开车就看得上我了？”她问。    贺川说：“也许。”    蒋逊问：“你也是？”    “我？”贺川一笑，“不是。”    蒋逊知道贺川在看他：“看我干什么？”    “下饭。”贺川挖了一大勺白饭进嘴里，瞥了眼她戴在大拇指上的戒指，无意识地道：“你跑了还回头，怎么想的？”明明坐上摩托车了，还听见了枪声，怎么想的？    蒋逊捣了捣饭：“那你怎么想的，单枪匹马的跑来？”    贺川说：“没想。”没时间想。    蒋逊说：“一样。”    都没时间去想，甚至到现在也没细想。没必要，脑细胞就这么点，有些事根本不用想。    嘴边突然递来一块坨坨肉，蒋逊很自然地咬了一口，再吃了一小口米饭，吃完了，那肉还等着她，她又凑过去咬了口。咬完大半，只剩下一大块肥肉的时候，对面的人收回手，扔自己嘴里吃了。    贺川又喂了她三块肉，肥肉自己解决。    她的手不能沾水，吃完饭，贺川拧了热毛巾给她洗脸擦手，今天还要赶回河昌，半天时间来得及，说不定还能跟阿崇吃晚饭。两人开始收拾行李。    贺川的行李都在，全是在河昌临时买的换洗衣物、洗漱用品，蒋逊没什么东西可以整理，顺便帮他收拾了一下。    银戒指在她大拇指上闪着光，一晃一晃的，看着像随时都会掉下来，蒋逊把戒指摘了，说：“要掉。”    贺川说：“回头给你找根链子。”    蒋逊说：“红绳就行。”    贺川看了眼：“喜欢么？”    蒋逊问：“你让他这么刻的？”    “嗯。”    豹子凶狠，充满力量，像长着肌肉，爆着粗话的男人。    还有，它是陆地上跑得最快的动物，疾速时可达百公里每小时。    它一生在路上，活在速度里。    蒋逊没说喜欢，也没说不喜欢，她摸了摸，又戴回大拇指，阳光斜照进来，银戒熠熠生辉，那两头豹子在晒太阳，没五官，没表情，几条简单勾勒的线条，发着自然光。    她举着指头看了又看。    那就是喜欢了。    贺川把最后一点东西收拾好了，靠回床上等着蒋逊换衣服。想抽烟，最后摸出了小糖罐，他翻了翻罐子，没倒糖吃，就拿在手上抛来抛去地玩，罐子里发出一阵“叮铃咚隆”的撞击声。    蒋逊站在床边，开始脱身上这身彝族裙子，先脱上衣，露出了肩和白色的浴巾。    “叮铃咚隆”的声音变得缓慢零碎，后面的人问：“冷不冷？”    蒋逊说：“不冷。”一直都车里来去，中途买了饭而已，确实不冷。    脱裙子了，她微微弯着腰，臀往后翘，没几秒，就被人捏住了，那人顺着下摆摸进来，她真空，什么都没穿。    蒋逊抬起腿，落下裙子，后面的人把浴巾下摆往上推，热气过来了，她闭了下眼，扶了扶床头柜，勾起文胸，轻声问：“怎么不抽烟了？”    后面的人声音有点闷：“嗯……戒了。”    “你还能戒烟？”    那人揉着她的臀：“这会儿烟瘾来了。”    蒋逊笑了笑，任由他动作，站直穿文胸，手指不太灵活，试了几次都没扣上。贺川亲吻着她的尾骨，说：“屁|股真翘。”    蒋逊说：“你屁|股也挺翘。”    贺川往她臀上拍了一巴掌，“啪”一声响，蒋逊松开手，转过身，任由文胸挂着。她眼一瞥，那人的裤子已经解了，她直接坐了上去。    贺川坐床上，双脚踩地，蒋逊搂着他脖子，起伏间两人呼吸交织。文胸被扯落，她胸前两团上下颠簸，擦着他的肌肉，贺川低头吻她，她没力气了，他扣住她的腰带着她。    那腰一手能握，又细又软，他恨不得捏碎，临了他把她往床上一扔，蒋逊用脚勾他：“贺川……”    贺川把衣服裤子全脱了，拆了客房的套子戴上，那小脚蹭着他的大腿，他胳膊把她一夹，戴得一头汗，顺势亲了亲那只小脚，再回到她身上，像对仇人一样对她，狠狠捅了她一刀，蒋逊弓起背，直接没了气，扣住他的双臂颤抖不已。那枚银戒指冰冰凉凉，擦在贺川小臂上，他握起她的手亲了一口，伏到她耳边低喘：“豹子怎么干？”    蒋逊没法说话，他撞她：“这么干？”    他知道她说不了，也没打算让她说，她喉咙里的音都碎了，他抱紧她，低伏着折磨她，她的头撞到了床板，他才缓了缓，把她斜了个身，她渐渐往床下掉，紧紧勾着他的腰，几度魂飞。    满头大汗，空调温度高，他们都热。    蒋逊气若游丝，被他拉回床上，半天才找回自己，睁开眼，贺川一瞬不瞬地看着她，她有气无力地问：“几点了？”    贺川看了眼时间：“1点，再睡半小时。”    “嗯……”蒋逊闭上眼，过了会儿，再睁开，贺川趴着睡，背上的红痕已经变成青紫色，一道道胡乱交错，异常恐怖。    她碰了一下，贺川肌肉一紧，睁开了眼。蒋逊问：“你这样还能开车？”    “没事。”    “刚在医院怎么不让医生看看？”    贺川笑了：“大老爷们儿挨几棍子用得着看医生？”    蒋逊“哼”了声：“待会儿我来开。”    贺川没了笑，看了她一会儿，翻了个身。有点困难，后背碰床就疼，他眉头也没皱一下，躺好了，把蒋逊搂到身上。    蒋逊老实趴着，耳朵贴着他胸口，听见他的心跳声一下一下的，稳重有力，她顺势亲了一下。贺川摸着她的头：“有车有房那人，怎么跟你说的？”    “想上|床那个？”    “还有其他的？”    “他啊……”蒋逊想了想，“看电影的时候揩油，让我晚上去他家。”    “还跟他看过电影？”    “我妈给的电影票。”    贺川笑了笑：“然后呢？”    “我问边上的人，这里有没有a|片卖，可能声音太大了，他扔下我跑了，之后就没来找我。”    “损。”贺川问，“你妈让你相的？”    “嗯。”蒋逊顿了顿，“我妈想看到我嫁人。”    两人静了会儿，窗外那片阳光灿烂的耀眼，照进来，像银沙一样铺在他们身上，那枚银戒似乎越来越闪，蒋逊轻轻刮着他的胸口。    贺川哑声：“别撩……”    蒋逊轻笑：“这就招架不住了？”    贺川说：“看见你就想上。”    蒋逊下巴搁他胸口：“你第一天就想上我……”    贺川垂眸看她，笑着：“嗯。”    蒋逊给他个白眼，手顺上去，摸了摸他的左耳。钻石耳钉，镶了一圈黑，在阳光下闪闪发亮，跟她的银戒一样。她眯了眯眼，问：“是真钻么？”    “是。”    “多少钱？”    “便宜，就几千。”    “大老爷们儿干嘛戴耳钉？”    贺川说：“小时候我妈给我打的耳洞，迷信，说可以长寿。”    “那你一直都戴耳钉？”    “嗯。”    蒋逊摸摸他的头：“好孩子。”听妈妈话。    贺川笑了笑，也摸了摸她的头，视线落在她左脸，什么话都不说，蒋逊听见他的心跳声变了变，似乎慢了一拍，又似乎重了几分，也许是她的错觉。    休息了一会儿，去浴室冲澡，还是贺川帮她洗，全部整理完已经快两点了，退房的时候贺川找前台说了几句话，不知道干什么，又耽搁了十分钟。    出了旅馆去开车，蒋逊自然而然得开了驾驶座的门，棉衣帽子突然被人一提。    贺川直接拎开她，上车说：“发什么呆？上来！”    蒋逊理了理帽子，不跟他计较。    路上加了一次油，蒋逊开着收音机听歌，没事做，她一边啃圆根，一边看风景，边上的人说：“给我一口。”    蒋逊直接把咬得面目全非的圆根递到他嘴边，贺川咬了两大口，收回手，蒋逊说：“你咬得太恶心了。”    “我还没嫌弃你。”    蒋逊把长得好看的部分给咬光了，剩下一点直接塞到他嘴里，贺川嚼着说：“恶心。”    “别学我。”    终于到了河昌，离阿崇住的地方不远了。    蒋逊摸纸巾，结果摸出了那两张皱巴巴的钱，她把钱推推平，重新塞回口袋。    贺川瞟了她一眼，说：“包里多少东西？”    蒋逊擦着嘴巴：“上回在河昌买的换洗衣服，芦荟汁、护手霜、钱包、牙刷毛巾、尼龙绳……”    “钱包里多少钱？”    “还剩几个硬币。”    “……”贺川问，“都在牛皮纸袋里？”    “啊，将近两万。”    贺川说：“我给你。”    “你应该的。”蒋逊睨他，“你还欠着我一部车，还有我这趟的工钱。”    贺川笑笑：“你算算多少，回头给你。”    “放心，我会算。”蒋逊把纸巾扔仪表台上，问，“派出所那边没点消息？”    “哪这么快。”    蒋逊懒洋洋地靠着：“那家什么集团，还有黑|社会背景？”    贺川冷笑：“总得有这点本事。”    蒋逊蹙了蹙眉。    贺川看了她一眼：“怎么了？”    蒋逊不确定：“昨晚我好像听见，他们老板跟我认识。”    她当时闭着眼，注意力全在自己手上，掰木片掰断了指甲，疼得她差点叫出来，后来她听到一句什么，睁开了眼睛。    蒋逊说：“认识。”她看向贺川，“他曾经脑震荡。”    贺川沉默，打了个方向，离旅馆近了，他说：“你那个妹妹的男朋友，叫什么来着？”    蒋逊心里一沉：“徐泾松。”    贺川说：“德升集团的老总叫徐德，当年他亲自买走我家的地，那个时候他还带着他的儿子，好像刚七八岁，大了点儿就听说送出国读书了。”    旅馆近了，贺川慢慢减速：“上回我就觉得徐泾松这名字耳熟……他就是徐德的儿子。”    手机响了，是蒋逊的。    蒋逊回神，摸出手机看了眼，是串陌生电话，她接起来。    “蒋逊？”    蒋逊听不出声音，那边笑着：“是不是没听出我声音？我在河昌呢，刚碰见个朋友，你也认识，你在哪儿呢？晚上见见？”    蒋逊一笑：“徐泾松。”    贺川停了车，一言不发地望向旅馆边上停着的那辆黑色suv。 2k小说阅读网

 第57章


    蒋逊也看见了，朝贺川看了眼，两人眼神正好对上，话筒里的声音又冒出来：“没想到你能听出我声音。”    蒋逊说：“当然听得出来，你碰见什么朋友了？”    “你来了不就知道了？”    蒋逊开了免提，朝贺川示意了一下，贺川早就有打算，他拿出手机，直接拨了通电话。    蒋逊继续应付：“我跟你不是很熟。”    “我们可认识一年了。”    “孙怀敏也来了？”    “她没来。”    “在上班？”    “是啊，年假也够久了。怎么样，晚上你来我这里？”    蒋逊看见贺川挂断电话后又拨了一遍，她敷衍着：“你叫我去我就去？”    那边“呵呵”笑：“你还是这样，一点面子也不给，吃顿饭而已，要不了你多少时间。”    “你觉得我会跟你吃饭？”    “你会。”    贺川正在打方向盘，想退出旅馆的范围，蒋逊说：“我不在河昌，不方便。”    那头说：“别开玩笑了，你看看你们附近。”    贺川已经看见了，刚打起方向盘，边上就有一部车子擦了过来，没完，另一边还有辆车朝他们挤，车屁股后面，一辆皮卡已经堵住了他们的去路。黑色suv的车门打开了，里面走出个光头，脸上带伤，凶神恶煞，正朝他们阴狠的笑。    瓮中捉鳖，四面临敌，他们进退两难。    贺川镇定地打量对方，四部车，统统坐满了，皮卡后面竟然还有四个人在哄闹着拍车顶。    昨晚上四个，他调走一个，蒋逊揍倒一个，剩下两个他能应付，可今天不行，对方已经狗急跳墙。    电话里，徐泾松笑得嚣张：“千万别冲动，你冲动了，最后还是得来见我，那么多人你们应付不了，你那朋友就得吃苦头，我说到做到，别不信。”    蒋逊冷笑，把电话挂了，还有心情开玩笑：“可惜你不是千手观音。”    贺川问：“怕了？”    “嗯。你不怕？”    换作从前，贺川的答案是不怕，现在……他没看蒋逊一眼，只握了下她的手，然后摇下车窗。    一个壮汉扶着车顶，笑得跟个流氓一样，说：“你们两个，手机拿来！”    贺川和蒋逊乖乖交出手机。    “跟着我们的车，老实点儿！”壮汉指指后面那辆皮卡，两个男人正举着枪，上上下下地指，像是在考虑射他们还是射车胎。    几个人回到车上，打头的黑色suv先开了，后面的皮卡牢牢跟着他们。对方往小路开，道又偏又窄，十来分钟就到了荒郊野外，车子没有要停的意思，车上没导航，手机被没收，他们不知道对方往哪个方向。    他们十几分钟没有说话，天黑了，车里没开灯，都看不清彼此的表情。前面车里有人钻出窗户朝他们讥笑，手上转着把枪，像玩杂耍似的，蒋逊问：“他们会开枪吗？”    “……会。”    蒋逊又问：“他们哪里搞来这么多枪？”    “待会儿问问他们？”    蒋逊笑笑。    贺川问她：“手还痛不痛？”    “好多了。”蒋逊问，“你的背呢？”    “还行。”    过了会儿：“有没有主意？”    贺川说：“没，你呢？”    “也没。”    除了老老实实，他们不能轻举妄动。    蒋逊问：“车里有什么东西能对付他们？”    “两根木棍。”    连铁棍都不是，想都不用想。    周围越来越荒凉，没人没车，连幢房子都没见到，远处似乎有大片的草甸在随风摇摆。不是去木喀的方向，他们全然陌生。    蒋逊问：“环评报告还在身上？”    “嗯。”    “徐泾松不会放过你。”蒋逊渐渐回忆起了昨晚上的片段，“他们说会打残你，不让你再闹事。”所以给了环评报告也不管用。    贺川笑着：“儿子不如老子，就这点伎俩。”    蒋逊说：“可这伎俩最直接有效，不是吗？”    贺川没答，他问：“你跟徐泾松多熟？”    “不怎么熟。”    “他什么人，你一直都不知道？”    蒋逊想了想：“我只知道孙怀敏在他家公司工作，他是个富二代，德升……这名字没特点，我没记。”不是内行人，哪记得住这些集团名字，又不是阿里巴巴，全国人民都知道。    贺川说：“待会儿有什么情况，你顾好自己。”    蒋逊望向他：“嗯？”    “管好你自己，别管我。”    蒋逊笑道：“放心，我只要陪他睡上一觉，什么事都不会有。”    贺川咬着牙后槽，脸颊肌肉绷了下，想骂人，还是忍住了。    他解了安全带，松弛了一下筋骨，克制着说：“给我捏下肩。”    “累了？”    “累。”    蒋逊给他捏了几下，隔着羽绒衣，捏不到什么，她钻进他衣服里，那肩膀上全是结实的肉，捏起来很费力。蒋逊说：“你真结实。练过？”    “嗯，练过几年。”    “那你怎么没八块腹肌？”    “谁说没？”    蒋逊手滑下去，摸了摸他的腹部：“没有。”    贺川绷紧了一下，问：“喜欢八块的？”    “看人。”蒋逊摸到他背后，那里有伤，她动作很轻，“主要看脸。”    贺川笑了笑，又说：“摸哪儿呢？”    蒋逊解开安全带，凑过去，把他两个肩膀都捏上了，视线顺便往后面瞟，那几个人还盯着，手|枪在车灯下照得清清楚楚。    “别看。”贺川说，“看多了你慌。”    “我没慌。”    贺川腾出手，握了她一下，她的手像敷了冰块，“这叫没慌？”    “我要是真慌了，早就跑了。”因为脑子还清醒，所以没选择慌不择路。    四野空旷，他们跟着月亮走，车子一路没停，大半都是走土路，车速保持在七十码左右，蒋逊估算时间，他们大约已经开了快两个小时，早就已经出了河昌的范围。    又开了大半个钟头，前方隐约出现灯光，光源在很高的地方，看不清具体建筑，等渐渐近了，贺川把她的手一握，指腹擦了擦，正擦在她那枚银戒指上，摸出了两个豹子的轮廓。    蒋逊也感觉到了，指腹和他相触，她冰凉，他火热，贺川开口：“凭你的脑子，用不着跟他睡，别拿话激我，激过了，回去干|死你！”    蒋逊忍不住笑：“那你别死在这里，也别被打残了，干都干不动。”    “放心，有的你哭爹喊娘的时候。”    近了，那建筑逐渐清晰，圆柱形，造得很高，是用石头垒起来的，材质像那阿加大哥家的那种土墙，楼顶盖着木板，两片倾泻搭成个三角，墙面似乎是涂了一层黄泥，有几个很小的孔，也许是窗户，光就是从最高的那个孔里透出来的。    是个土碉楼。    贺川和蒋逊对视一眼，谁都没想到，他们会被带来这里，周围没住人，就只有这一间土房边上的一个土碉楼高高矗立在那儿。    他在她耳边说了一句。    车全停下了，那四部车里的人统统下来，把他们围成了一圈。两人下了车，前面光头走了过来，猛地朝贺川踢了一脚，阴狠道：“你他妈也有这时候！”    贺川没被踢倒，他踉跄了下，收紧了拳，没有反抗，只笑着：“怎么，徐泾松就这么招呼熟人？”    土房子里的人声音带笑，喊了声：“进来吧，在外面干什么？”    贺川和蒋逊被人推着往前走，光头命令边上几个：“去，搜车！”    蒋逊回了下头，看见几个人开了越野车的门，分工搜查车上的东西。她收回视线，走进了土房子里。    土房子地下是片黄土地，没修整过，还能看见杂草，四面土墙，到处结着蜘蛛网，头顶一个低瓦数的灯泡，下面摆了张桌椅，桌上还放着茶水和快餐盒，角落里分站着人，一个熟人正坐在那儿抽烟，见他们两人进来了，朝蒋逊瞟了眼，就望向了贺川。    徐泾松笑道：“真没想到我们还有这种缘分，那回在明霞山的时候怎么就没认出来呢，我以前还听我爸提过你。”    贺川笑着：“早知道大家都认识，当初就该请你喝两杯。”    徐泾松说：“该我请你喝，我可听说，那天是你把我救上来的？本来想感谢感谢你，耽误了两天，结果回头去找，说你已经走了，我还可惜呢，这不正好，大家在这里都能碰上！”说着，想起什么，冲贺川边上的笑了下，“哦，还有你，蒋逊，我怎么都没料到你跟他会一路，不是听说你送姓王的那家人回江苏去了吗？”    蒋逊说：“都是缘分，在江苏遇上了。”    徐泾松说：“我知道，我还特地找人打听了王潇家呢，你说巧不巧，又是个缘分，王潇那表姐家的饭店，以前居然是个熟人的。当然，我不熟——”他冲着贺川，“你熟。”    “一般，也不太熟。”贺川扫了圈周围，“怎么没把椅子？我这开了一路车，站着累人。”    徐泾松冲手下：“什么眼力劲儿，椅子呢？”    边上一个人移开屁股，把椅子搬了过来，徐泾松顺便扔了根烟过去，说：“来！”    贺川拿上了，说：“没火。”    徐泾松隔着桌子替他点上。    四方形的木椅，贺川坐下来了，吐了口烟圈，笑道：“这才舒服了，刚才背痛，你不知道，昨晚上我被人敲了几下，现在还没大好。”    徐泾松说：“那得看医生，我介绍个医生给你？哎——”他冲蒋逊招手，“你没座了，过来，我这儿有！”    他坐的是长条椅，故意往边上挪了个位子，拍了拍，笑着：“来啊，别傻站着。”    蒋逊没动：“谢了，我喜欢站。你们有话说话，不用管我。”    徐泾松：“对，忘记正事了，贺先生，那东西呢？”    “什么东西？”    徐泾松说：“我爸跟我提过，当年有个人来做环评，第一份做错了，第二份另做，那人做完就不见了，这么些年，我们也找过几回，结果没找到，谁知道你竟然帮了我们这么个大忙……”他笑着，“那份环评报告，在哪儿？”    “哦？环评报告？”贺川说，“我怎么听说，你是来让我们见个朋友的？”    “见朋友不急，待会儿有的你们叙旧的时候。那报告先让我见见？”    贺川抽了口烟：“见不到朋友不安心。”    “还挺重情义。”徐泾松笑了笑，把烟头掐桌子上，起身朝蒋逊走去，“你也挺重情义，我可听说，你昨晚上从枪下救人？”    蒋逊神情自若地说：“哪这么神，我自救罢了。”    “自救什么，他们又没怎么你。”徐泾松走近了，低声说，“认识你这么久，还不知道你有这个本事……也不知道你跟个认识十来天的人就能上床……”    他摸了摸蒋逊的脸，蒋逊偏头躲开了，徐泾松笑着：“在我这里倒装清高，追了你一年还吊着我……”他侧头看着贺川，“怎么，是他床上伺候的你特别好？”    贺川抽了几口烟，把烟灰一弹，没望那边，听见蒋逊轻笑：“是不错。”    “那跟我试试，你比比。”    正说着，外面的人终于敲门进来了，光头顶着张青紫的脸，说：“老板，车里没有。”    徐泾松笑了笑，问贺川：“车里没有，那会在哪儿？”    贺川明知故问：“哦？那在哪儿？”    徐泾松将他上下打量了一番，又看了看蒋逊，笑道：“也没地方可以藏，把衣服脱了，别让我找人代劳。”    贺川一笑，叼上香烟，脱下衣服，蒋逊朝他瞥了眼，徐泾松说：“你也脱。”    蒋逊望向他，徐泾松重复：“你也脱了。”    那边贺川把羽绒衣往地上一扔，说：“先看我这儿。”    徐泾松说：“不急。来，衣服脱了让我看看。”    蒋逊淡定地把外套脱了，剩下里面的贴身毛衣，细腰丰|胸藏不住，徐泾松看都没看地上的外套，他摸上蒋逊的腰，在她身上一路捏，说：“好像是没……这儿呢？”用力揉了把她的胸，“这儿藏着什么？”    蒋逊握住了他的手腕，狠狠一记反手，边上马上站出一个人，拿枪指着，徐泾松笑着：“力气挺大，手怎么了？怎么都伤了？”    “昨天晚上有个瘦高个脱我衣服，手被他弄伤的。对了，他死了没？”    徐泾松说：“没死，躺着动不了，还有那强哥，头上包了圈纱布，这会儿我让他休息去了。”    “可惜了。”    徐泾松说：“你看看，这男人都不吭声，你找的是什么人？我要是当着他面把你睡了，你信不信他也不吭一声？”    “你有这个本事再说。”    徐泾松笑笑，没再接着摸蒋逊，他踢了几下蒋逊扔地上的外套，拎起抖了抖，没东西，这才把目光放到贺川身上。    贺川支着桌子，眯眼抽着烟，也不知道有没有听见那边的动静。他就一件毛衣，一条牛仔裤，藏不了东西，徐泾松冲手下：“拿过来。”    手下捡起羽绒衣，给徐泾松递过去了，徐泾松摸了两下，发现了异样。    他一笑，翻到里面的口袋，拉开拉链，拿出了一叠纸，是份环评报告，一堆专业术语，最后一张有公章，不知真假。    徐泾松低头拍照，把照片发了出去，说：“先让人看看是真是假。”    蒋逊问：“我那朋友呢？”    徐泾松说：“急了？行，可以让你去看看。”他朝边上的人使了个眼色，“带她过去，贺先生再坐会儿。”    贺川笑着：“我也没想走，你让人好好看看，我也不知道这东西是真是假。”    蒋逊被人带着往门口走，眼角朝贺川那边看了眼，贺川看都没看她。    她被带了出去，走向土屋边上的碉楼，周围零零散散或坐或站着十来个人。进了碉楼，底下就坐着一个人，那人朝蒋逊瞄了眼：“又来一个？”    “老板的心头好，这个仔细了！”    “上面那个你之前也说仔细了！”    “这两个不一样，你看看这脸！”    蒋逊闻言，眉头几不可见的皱了下。    碉楼上去要爬梯子，那两个人架起了一座竹梯，蒋逊老老实实往上爬，灯光越来越近，很快就到了顶上，上面靠墙绑着个人。    ***    两小时前。    河昌旅馆内，员工解释：“我们也不知道究竟怎么回事。”    “不知道？有人进了你们客人的房间，你说不知道？”    “先生，实在抱歉，这是我们的疏忽，请问你有什么财务上的损失。”    “手机丢了，还有个人！”阿崇咬牙切齿，“那女人不见了！”    ***    土碉楼上，靠墙反绑的女人又惊又喜，嚎啕大哭：“蒋姐姐——”    蒋逊心里恨骂了一声，突然间，“砰——”外面一声巨响。    站在后面的人一个愣神，蒋逊迅速往他要害踹了一脚，手肘狠撞他鼻梁，那男人痛得弯下腰，底下还有人往上爬，骂道：“臭婊|子！”    蒋逊觑准时机，往头上狠踹一脚，那人大叫，掉下了梯子。    外面一片混乱，吼叫声，骂人声，灯全亮了。    蒋逊眼睛通红通红。    就在十几分钟前，他们下车的前一刻，贺川在她耳边说：“碉楼有灯，阿崇如果被关在上面，你趁机上去，等下|面乱起来的时候，你把握机会，别管我，随便开个车走。”    怎么把握机会？    “砰——砰——”连续两声枪响，惊醒寂静的夜晚。 2k小说阅读网

 第58章


    枪声让人心颤。    蒋逊愣在原地，心悸发慌，整个人突然间变得沉甸甸的，直到有人喊她，她才回神。    “蒋姐姐，小心——”王潇惊恐地喊。    蒋逊抓起装着粮食的一个尼龙袋，使劲往后面一砸，刚爬起来的男人脖子一扭，鬼叫一声倒了地，蒋逊穷追猛打，直到将他踹晕过去，她才奔到王潇那边替她松绑。    王潇劫后余生，哭个不停，话都说不清，呜呜呀呀了半天，蒋逊一个字都没听进去，她冷着脸拿着那根麻绳，走到了楼梯口。    另一个男人已经晕倒在二楼，梯子就趴在他身上，蒋逊估计了一下，层高大约两米多，哭声聒噪，蒋逊不耐烦地冲后面喊：“闭嘴！”    王潇一愣，含着两双泪眼傻傻地看着她，一下一下控制不住地抽泣。蒋逊说：“你过来，拉着我的手，把我放下去。”    王潇撑着起来，试了几秒，哭道：“我没力气……”    蒋逊忍住想骂人的冲动，走去把她拽了起来：“别浪费时间，拉我下去！”    王潇擦了擦眼泪，听从蒋逊的吩咐，趴到了地上。蒋逊胳膊支撑着自己，吊在楼梯口，脚下凌空，层高不算太高，但要是就这样跳下去，没两下子根本不行。    看着让人心惊，王潇咬了咬牙，抓住了她的手腕，蒋逊缓了一下，才松开，让自己整个身子落下去，王潇紧紧抓住她，从手腕变成了手，慢慢把她往下放，重量让她胳膊都快被扯断了，等她双臂全部落在了二楼的空间，蒋逊才命令：“松开！”    王潇把手一松，“咚”一声，蒋逊成功落到了地面，她一刻也不耽误，赶紧把梯子架起来，让王潇顺着梯子往下爬。    底楼没人看守，所有的人都围在了土房子外。    两束车灯照明，人都被赶到了屋子外，十几个人手上拿着各种各样的家伙，一步一步地往后退，刚才吵得沸沸扬扬，现在已经没人再发声，只剩下脚踩在黄土地上摩擦出的沙沙声。    土房子门口，徐泾松仰着脖子，被人吊着，他脖颈上已经开了一道口子，血往外冒，火辣辣的疼，一把手工折叠刀正抵在他脖子上，刀刃长9厘米，刃口锋利。    徐泾松连口水也不敢咽，颤声威胁：“你不敢杀人，这样没用……”    贺川贴墙站，冷眼扫视周围：“我要是平安无事，当然不敢杀人，我要是缺胳膊断腿了，这一刀也只能下去了，总不能我一个人死。”他垂眸睨了眼徐泾松，冷笑，“知道破罐子破摔么？”    对面的光头举着枪，听不清贺川说的话，他恶狠狠道：“放了他，要不然我一枪崩了你！”    贺川一刀子下去，徐泾松惊恐地怒斥：“你他妈的闭嘴，把枪收起来，统统收起来！”    贺川说：“尽管开枪，就算给我来一枪，我也有力气把刀子往下割一刀。”    徐泾松喊：“收起来收起来，听到没有！”喊完了，他跟贺川打商量，“这样行了吗？我放你走，你把我放了，我保证不伤你，那环评报告你拿走，以后我也不再找你麻烦。”    贺川冷笑：“闭嘴。让他们往前面站。”    徐泾松喊：“往前面站！前面！”    那些散到边上的几个人都往前面靠拢，所有人的动作一目了然，谁都没法背后开枪。    徐泾松疼得闭了下眼，喉咙忍不住一滚，那疼更加明显，他甚至感觉到了自己脖子上的血正往下滴，忍着恐惧往下一看，一滴血正好滴在了黄土地上，视线往上，是件薄毛衣，胳膊上的布料已经被血染深了一块。    贺川一步一步，走向停车的地方。    蒋逊躲在碉楼，透过瞭望孔看着那边，呼吸不自觉地屏住。边上的王潇恐惧中带着惊喜，小声说：“那边有车，我们快点逃！”    蒋逊没理她，冷静地观察四周。停车的位置离人群较远，有一部车的车灯大亮，没关引擎。所有人的注意力都集中在贺川身上，她只要小心地走过去，别被人注意到，就能顺利上车。可贺川现在正往停车的地方走，那些人的注意力也会跟着过来，她贸然跑过去，说不定会被对方的人抓住，反过来威胁贺川。    蒋逊手扶着墙，坑坑洼洼的土墙，质感粗糙，她不自觉地抓紧了，墙灰簌簌地往下掉，心里想着：停下，停下，停下。    似有所感，那边的人突然停下脚，刀子轻轻刮着徐泾松的脖子，徐泾松心惊胆颤：“不要……不要……贺先生，刀……刀小心……”    一群人又举着家伙警惕起来。    蒋逊趁着机会，向王潇示意了一下，王潇点点头，贴墙站着，没有跟出去。蒋逊弯着腰，轻手轻脚往外面走，那边的声音成功掩盖了她发出的细小动静。    很快，她走到了那部亮着灯的皮卡边上，小心打开车门。    徐泾松还在说：“我发誓，我保证，我不会让他们……”    一阵引擎声，轮胎摩擦地面声，徐泾松话没说完，就惊愕地看见一辆车冲进了人群。    众人大叫，火速退让，皮卡冲进来，横扫打过方向，停在贺川面前，贺川迅速上车，徐泾松瞅准时机，握住他的手腕，大喊：“别让他跑了！”    “砰”一声枪响，车身中了颗子弹，徐泾松大叫，被贺川反手制住，半截身子拖在车门外，皮卡毫不迟疑地往前冲。    没人敢再开枪，众人一拥而上去救徐泾松，皮卡冲到碉楼外，车里的蒋逊喊了声：“快！”    王潇已经跑了出来，迅速钻进了车里，腿还在外面没坐好，车子就又冲了出去，她尖叫一声，牢牢抱住了椅子，人差点被甩飞。    副驾车门大开，徐泾松被拖行，嘶声呼救，后面很快就有车子追来，蒋逊喊：“扔了他！”    贺川没理，把徐泾松的手按在车板上，狠狠往他手背刺了一刀。    “啊——”徐泾松大叫，利刃穿透了手背，钉在了车板上。    王潇惊恐地叫了声，趴在椅子上连话都说不出。蒋逊盯着后视镜，没时间理旁边的人，她加大油门，在夜色中横冲直撞，冷风从敞开的车门灌进来，她被风吹得眯起了眼。    贺川抓住徐泾松的头发，把他的头抬起，声音放得很低，阴狠道：“我他妈让你摸！”说着，捂住刀柄，狠狠往车板里扎，徐泾松又一声大叫，刀身突然抽了出来，贺川一脚踢开他，终于甩上了车门。    徐泾松被甩在地，只剩了半条命，后面的车停下两辆，急急忙忙去救他，剩下的车继续朝前追。    贺川倒在了椅子上，往后视镜看了眼，车距离得比较远，他闭了下眼，松开了手上的刀。    满手都是血，他翻了翻手掌。    边上的人问：“有没有受伤？”    贺川没答。    “有没有受伤！？”    贺川说：“没。”    后面的人呜呜地哭，扒着椅背往后挡风玻璃看，想说话又发不出音。贺川从后视镜里看见了王潇的脸，半晌，骂了声：“妈的！”    王潇怯怯地，哭哭啼啼：“怎么办，他们还在追，怎么办……”    蒋逊没空理会她，加大油门，竭力往前冲，刚才偏了方向，这条不是回河昌的路，她也不知道前面是哪里，但她不能停车，不能后退，也没有地方可以拐弯，只能一路向前。    车身颠得可怕，王潇抓着手扶的地方哭个不停，贺川冷声道：“再哭就给我下车！”    王潇流着泪：“我怕……手机！手机！报警！”    贺川不耐地喝了声：“你他妈闭不闭嘴！再烦个试试！”    王潇抽抽噎噎。    蒋逊朝边上看了眼，一眼就注意到他满手的血，方向歪了下，贺川注意到了，朝她一瞥，说：“是徐泾松的，别怕。”    蒋逊盯着前面：“没怕。”说完，她愣了下，又朝贺川看去，他没穿羽绒衣，身上就一件毛衣，衣袖颜色很深，顺着袖子往下，是他血淋淋的手。    贺川握了下自己的左手，似乎在掩藏，说：“好好开车。”    蒋逊这才注意到他唇色发白：“胳膊！”    贺川说：“没事。”    蒋逊说：“你胳膊！”    贺川不耐：“说了没事！”    蒋逊喊：“你骗谁呢！”    贺川摸了下她的头，也不管满手的血：“说了没事，快开！”    他满手是血，没事，左臂一直垂着，没事，他摸着她的头，还是说没事。    蒋逊眼睛有点潮，喉咙干涩，前路荒凉，她头一次，握不住方向盘。 2k小说阅读网

 第59章


    等终于甩开了后面的车，已经是十多分钟之后，蒋逊又继续横冲了几分钟，确定后面没车再追来，她才把皮卡停下，解开安全带，立刻翻找车里的东西。    这里不知什么地方，四周是山林，见不到任何灯光，冬夜里连鸟叫声都听不见，车灯孤零零地照着明，看起来荒凉又萧瑟。    贺川费力地呼吸了一会儿，问：“找什么？”    蒋逊说：“看看有没有手机。”    “有吗？”王潇激动，“我也找找。”    翻遍整辆皮卡，根本没有手机，抽屉里只有几个硬币和几张小面额的纸币，还有烟和打火机，几张碟，皮卡后面还找到把砍刀，除此之外什么都没有。蒋逊捏着车皮，用力过猛，胳膊都颤了起来，车里面的王潇喊：“蒋姐姐，找到东西了吗？”    蒋逊深呼吸几下，平复了一下情绪，重新回到车里，对贺川说：“什么都没找到，怎么办？”    贺川看了她一会儿，才说：“你没主意？”    蒋逊摇头。    之前被强行带来这里，她虽然害怕也没乱了分寸，穿着浴巾受到威胁了，她也会冷静地自救，现在是她第一次手足无措，贺川不语，半晌才说：“继续往前开，总能找到路。”    蒋逊点点头，重新发动车子，找到了方向，一直往东边开，因为河昌在东。开了一会儿，蒋逊问：“要不要给你胳膊上打个结？”    贺川声音有点轻：“打结？”    “止血不是都要打结吗？”    贺川笑了笑：“跟电视剧学的？”    “……嗯。”    贺川没什么精神说话，蒋逊道：“你别睡，跟我聊天。”    “怎么？”    “跟我聊一会儿，别让我打瞌睡了。”    贺川咽了下喉咙，闭眼缓了口气，才说：“别瞎看电视剧了……”他开了抽屉，拿出里面的烟，抽了一根出来，搁在鼻子下嗅了嗅，没去点。    蒋逊问：“怎么不抽？”    “戒烟……”贺川说，“先忍忍。”    贺川把烟叼上，尝尝烟嘴味道也好，他瞄了下蒋逊，见她一脸沉静，握在方向盘上的手却绷紧了，指头上有血渗出。她今天早上才上了药，指甲伤根本没愈合，贺川想了想，打起精神问后面的人：“你怎么会被抓来？”    王潇愣了愣，脸上的泪痕已经结块，辫子乱糟糟的，额头有明显的血块红肿，她回了下神，干巴巴地回答：“我在阿崇房间睡着了，没想到有人闯了进来，阿崇不在，他连手机都没拿，他们找不到他，就把我打晕了，等我醒来，就已经在那个地方了。”    连张医生都不叫，直接叫阿崇了，贺川又问：“见到徐泾松了？”    “见到了……”王潇又想哭，忍了忍说，“他差点把我……他说办完正事再来找我算账，他居然还找人去江苏找过我，幸好你们赶来了，要不然我就……我就……”    贺川打断她：“阿崇叫你来的？”    王潇摇头：“我想见他，自己跑来的……他今天是故意躲出去的，要不然他们也不会抓了我……”    了解了，贺川也懒得再问，他靠着休息，手背上的血看起来已经凝固了，不知道多少是他的，多少是徐泾松的，车里没纸巾，他也没法擦一擦。    边上的人开口：“是进子弹了吗？”    贺川顿了会儿：“应该是。”    “自己挖出来可以吗？”    贺川说：“不会……你会？”    “不会。”    谁都不会，后面的人也不是阿崇，只会哭哭啼啼，更不用指望。蒋逊咬着牙，继续往前开，油表指针越来越靠近e了，等还差一点的时候，蒋逊突然加大了马力。    贺川坐直了一些，望向远处有灯光的村落。    ***    太阳未升起，天色渐亮，灰蓝的天空一点一点走了出来。    碉楼旁停着两辆警车，八|九个混混抱头蹲在地上，边上还有三部他们的车，其中一部是贺川他们的越野。土房子外有两个弹壳，房子里头有明显的打斗痕迹，桌椅都被推翻了，墙灰也掉了一地。    民警拿着两部手机，说：“这是你朋友的那两部，从他们身上缴来的，还有十来个人在逃，我们会尽力追捕。”    阿崇捧着两件外套，一件宝蓝色羽绒衣，一件粉色棉衣，他捏紧了，半晌才说：“再找找我朋友，他们一定没事的，一定在附近什么地方！”    民警拍拍他的肩膀：“放心，我们已经在调派人手了。”    ***    村落的清晨醒得早，已经有村民陆陆续续出门干活，蒋逊找人问附近的医院，村民指了一户人家，是给村里人看病的赤脚医生。    蒋逊回到车里，说：“最近的医院在镇上，开车要两个小时。”    贺川问：“没借电话？”    “那个人没电话，待会儿问问医生。”    蒋逊按照村民指的方向走，很快就看见了一间有院子的房子，院子外墙上还挂着一块红油漆写的“医院”的牌子。    蒋逊喊人：“李医生在吗？”    里面立刻有了动静，一个年老的声音说：“谁啊？”    “有人受伤了，麻烦您给看看！”    “来了来了！”    几个人在外面等着，很快，一个六十多岁的老大爷出来开了门，眼睛一扫，见到贺川满手的血，“哎呀”了一声：“快点进来，快点进来！”    李医生把他们带了进去，熟练地剪开了贺川的衣袖。    毛衣跟皮肤粘在了一起，不能脱，光剪都会疼，袖子剪开了，李医生检查了一下伤口，打量对方：“这伤怎么来的？”    蒋逊说：“路上遇到了混混，您这里有电话吗？我们想报警。”    李医生听他们要报警，放了心，看着蒋逊打了110，一边弄着工具，一边对贺川说：“你失血有点多，我先帮你把子弹挖出来，你要尽快去医院，医院有点远。”    贺川问：“村子里有车出去吗？”    李医生说：“村子里没车，坐车要走两个多小时，每天有两班车去镇上。你们外面不是停着车吗？”    蒋逊挂了电话，说：“车没油了。”    李医生说：“哎呀，那麻烦了，只能等警察过来了。”    李医生开始给贺川挖子弹，条件简陋，止疼不起效，贺川硬咬着牙，大冷天出了满头汗，王潇根本不敢看，早早躲到了一边，蒋逊一直盯着李医生挖着那血淋淋的口子，等挖得越来越深，血肉模糊成一片的时候，她偏了下头。    贺川最后闷哼了一声。    李医生成功取出了子弹，给他伤口消毒包扎，夸他：“小伙子，能忍啊，看着像经常见血，怎么一点都不怕？咦——”他看了眼贺川脑袋顶上的刀疤，“还真的经常见血啊。”    贺川笑了笑：“血不常见，太平间跑过几回。”    蒋逊回头朝贺川看了眼。    李医生说：“说鬼故事啊，太平间？”    贺川笑而不语。    李医生给他找来块毯子，又去给王潇处理伤口，王潇额头被打出了血，倒也能忍，上药的时候就叫了两声，她又惊又怕了一整天，上完药后就撑不住了，直接晕了过去，李医生不慌不忙地喊蒋逊把她抬到床上去，又喊了声：“老太婆，起床做早饭，多做一点，有病人！”喊完了问，“你们什么都没吃吧？家里没什么好招待的，随便吃一点，我再去院子里熬点药，你陪着病人，有什么事喊我。”    蒋逊道了谢，搬了把椅子坐到了贺川边上。    贺川叫住李医生：“给她的手看看。”    “手怎么了？”李医生停下脚。    蒋逊松松的握了下拳头：“没事。”    贺川看着她：“打开。”    “不用看。”    贺川朝李医生示意了一下：“麻烦您给看看。”    李医生等着蒋逊给他看手，蒋逊没法，只好把手打开了，指甲断裂、渗血，伤口不一般，李医生的惊愕程度胜过见到贺川的枪伤，他连连看了蒋逊好几眼，才急急忙忙替她处理伤口。    处理完了，千叮咛万嘱咐不可再受伤，他才匆匆出去给贺川熬药。    贺川躺在“手术床”，床是竹子做的，底下铺了一张棉被，屋子里没暖气火炉，他光着一只胳膊，伤口包扎过了，血迹却还没清理干净，从手臂一直到手，还能见到血痕。    蒋逊给他掖了掖毛毯，贺川声音干哑：“你去歇着，不用管我。”    “我不困。”蒋逊说，“这里都是汉人啊。”    “嗯，口音还是不太一样。”    蒋逊点点头。    贺川问：“手疼不疼？”    “疼，你呢？”    贺川笑了，说：“还行。”    蒋逊说：“装。”    贺川说：“真不太疼。”    蒋逊说：“要是枪崩了你的头，就疼了。”    “不会，我算着呢。”    蒋逊冷笑：“这都能算？”    “他们不敢开。”    “是啊，他们不敢开。”蒋逊说，“我要是没跑出来，你一个人也能逃。”    贺川顿了会儿：“我知道你有本事。”    “什么本事？”    “逃出来的本事。”    “没本事。”蒋逊回忆之前，说，“你要是再往停车那里走几步，我就没法上车了，我没本事。”    “什么走几步？”    蒋逊说：“你挟持着徐泾松往车子那边走，我不敢出来，怕引起他们注意，被他们抓住。”    “我知道你出来了。”    “嗯？”    贺川说：“我知道你要出来了。”所以他停下脚步，又把刀往徐泾松脖子里刺了点进去。    蒋逊问：“你怎么知道的？”    贺川说：“猜的。”    蒋逊不语，过了会儿又问：“你哪来的刀？”    贺川说：“上午跟那家旅馆拿的。”    蒋逊想了想：“出门的时候，你就是找前台去拿刀？”    “嗯。还要了点东西。”    蒋逊没问他要什么，低头沉默了一会儿，说：“我要是不管你，真开车走了呢？”    “没事。”    蒋逊不说话了，摸了摸指甲，不知道在想什么。贺川问：“冷不冷？”    “有点。”    “到床上来。”    蒋逊摇头：“我先出去下。”    她起身跑了出去，贺川来不及喊她。    李医生在院子里熬药，见到一阵风飘过，大声问：“怎么啦？”    蒋逊没应，她冲进车里面，弯腰在驾驶座上翻找，找完地上找椅子，找不到，她又跑到了副驾，仍旧没有，她再钻到后坐，后坐地上都是些果壳垃圾，还是没有。    蒋逊想了想，又跑到了来时的路上，在刚才询问村民的地方找了一圈，什么都没找到。    蒋逊愣了会儿，折返回去，心里一阵阵莫名其妙的空落，回到李医生家门口，她看了眼皮卡，又进去再找了一遍。    一直找了二十分钟，她终于在手刹附近，一个不起眼的角落里看见了一个亮闪闪的东西，她立刻捡了起来。    蒋逊回到屋子里，药还没煎好，味道却已经飘了进来，外面的厨房里还有个上了年纪的大娘喊：“老头子，我蒸六个包子够不够？”    “够了够了！”    蒋逊坐回凳子上，贺川一直醒着，已经靠墙坐了起来。他不言不语，低头看了看蒋逊的手，然后揉了揉她的头。    她头上的被他抹上去的血已经干了，粘着发，乱七八糟，脏兮兮的。蒋逊回摸了他一下，他的头发还是刺刺的，这两天没长。    失而复得的银戒，像朵光，晕开在她的手心。 2k小说阅读网

 第60章


    李大娘做好了早饭，喊他们过去吃。蒋逊休息够了，去叫醒王潇，王潇还没从噩梦里清醒，一惊一乍：“救命——救命——”    蒋逊说：“演电视剧啊？”    王潇愣愣地看了会儿蒋逊，眼泪又不知不觉淌了出来，可能觉得丢脸，使劲儿抹干净了，蒋逊装作没看见：“起来吃点东西。”    王潇下了床：“我怎么睡着了？”    “你晕倒了。”    “我晕倒了？”她没什么印象。    蒋逊说：“放心，李大爷说没事。”    王潇“哦”一声，又问：“警察什么时候能到？”    “不清楚。再等等吧。”    两人走到客厅，桌上已经摆了一桌热气腾腾的早饭，贺川正在喝药，李医生说：“原来你背上还有伤，怎么不早说，这伤也是新的吧？”    贺川那件毛衣没法再穿，换上了李医生给的一件大衣，其他衣服嫌小，只有这件能套上，上身之后有些不伦不类。贺川喝完药，回道：“背上的没所谓，过几天就好。”    李医生说：“你们这样的年轻人，不把身体当成自己的，你背上都这样了还说没所谓，那个小姑娘指头都烂成那样了，居然还不给看。”他摇着头，“弄不懂你们年轻人在想什么。”    李大娘正好见到进来两个小姑娘，往她们手上看了看，惊讶：“呀，手指头都弄伤啦！”    李医生说：“可不是！”    “小伤。”蒋逊笑着走到桌前，看了眼桌上的早饭，说，“都是大娘做的？麻烦您了！”    李大娘笑道：“就几样东西，多弄了一点而已，你们快坐下吃！”    蒋逊直接坐下了，王潇还有些不好意思，道了声谢，紧紧挨着蒋逊坐，看见蒋逊拿包子了，她才跟着去拿。    贺川扫了眼她的手指，说：“用筷子。”    “嗯。”蒋逊换成筷子，免得把药汁吃进嘴里。    李大娘听说了他们的事，唏嘘道：“还有没有王法了，居然有枪！”    李医生见怪不怪地：“老牛他们家也有枪。”    “那是打猎的，再说多少年前的事了，现在哪里还有枪！”李大娘给蒋逊夹菜干，“多吃点，不够我再去煮，小伙子你也是，多吃点别客气。老头子你别吃包子了，给客人留着！”    蒋逊笑着：“我够了，真不是客气。”    “吃这么几口就够了，难怪这么瘦，我们家孩子比你胖多了！”    蒋逊问：“您孩子不在家啊？”    “不在，她是老师，在镇上教书。”    “已经开学了？”    “还有几天就开学了，老师要求提前回去。”    李医生插嘴：“我们家孩子是大学生，前几年毕业了不肯留在大城市，一定要回家里教书。”    蒋逊捡好听的：“您家孩子了不起，现在有这种想法还能做到的年轻人不多了。”    李医生笑着说：“赚不了多少钱，但是这样也算回报社会，我们只好随她去！”    吃完了早饭，派出所还没来人，家里的火炉坏了，李大娘搬了个脸盆给他们烧火取暖，房子里空气流通不佳，蒋逊咳了几声。    贺川闭眼躺了会儿，听见她咳嗽，睁眼望过去，问：“想不想晒太阳？”    蒋逊往外面望了眼，已近中午，太阳高悬，无风，是个晒太阳的好天气。    蒋逊问：“你再睡会儿？”    贺川下了床，说：“走。”    李医生在给人看病，大娘给他打下手，院子里没人，只有两只老母鸡跑来跑去。熬药的炉子边有张小凳子，贺川扯了过来，让蒋逊坐在太阳底下，他坐在门槛前面，刚好也能晒到太阳。    贺川从脚边捡了两颗石子，朝老母鸡扔过去，没砸到，老母鸡“咯咯”叫着躲远了。    蒋逊说：“无聊啊？”    “还行。”    “几点了？”    贺川看了看太阳：“不到12点。”    太阳光一圈一圈晕开，看的人眼花，蒋逊眯眼看了会儿，收回视线，双眼全是小黑点。她问：“你往徐泾松手上刺了一刀，到时候怎么说？”    “有必要说这个？”贺川说。“等抓到他再说。”    蒋逊想了想：“手心穿了个洞，肉能长出来吗？”    “担心他？”    蒋逊白眼：“我有病？”    贺川笑了笑：“那刀呢？”    蒋逊从牛仔裤口袋里掏出来，递给他：“嗯。”    贺川没接：“放你那儿。”    蒋逊把刀打开，刀刃已开封，血迹未干，还有一股腥味，9cm的刀，一刀刺穿徐泾松的手心，下的力需要多狠？她往草地上扎了一刀，刀头才没进泥里几分。    蒋逊说：“这刀给我吧。”    贺川干脆：“嗯。”    蒋逊把刀收回去：“你的背怎么样？”    “没什么感觉。”贺川说，“帮我看看。”    蒋逊让他转个身，贺川照她的话，转了过去，拿背对着她，又看到了那两只瞎跑的老母鸡。蒋逊把衣服往下一拉，从领口望下去，看得并不全，但黑青色的淤青很显眼。    贺川问：“怎么样？”    蒋逊如实说：“四个色都有了。”    “哪四个？”    “绿色紫色黑色红色。”    贺川笑着：“成颜料盒了？”    蒋逊想了想：“差不多。”    她的指头碰到了他的脖子，冰冰凉凉没点热气，贺川转回来，问她：“还冷？”    “当然冷。”蒋逊说，“鼻涕都快出来了。”    贺川又笑，说：“过来。”    “嗯？”    贺川拍拍腿：“到这儿来。”    蒋逊笑道：“人体取暖啊？”    “啊。”    蒋逊站了起来，大大方方往贺川腿上一坐。侧坐，半靠着他的胸，腿懒散的伸长搁着地，鞋尖还一晃一晃。    她搂着他的腰，贺川却把她推开了，蒋逊奇怪地看了他一眼。    贺川把大衣打开，敞开了，将她包在里面，她瘦，他壮，包在里面刚刚好。他的体温没有任何阻隔地传递给了她。    贺川问：“还冷不冷？”    蒋逊把冷冰冰的手搭在他的胸口，说：“暖和。”顿了顿，“别人出来要是看见了，会怎么想？”    “你还在乎别人的想法？”    “在乎啊。”蒋逊理所当然，“人活着，怎么可能不在乎别人的想法？那些说不在乎的都是假的，虚伪。”    “你虚伪过么？”    “嗯。”蒋逊还是理所当然，“做人要是没一点儿虚伪，那还是人么？”    贺川笑了，把大衣提了提，半遮着蒋逊的脸：“就这么捂着，别人也看不见你的脸。”    “那挺好。”蒋逊舒舒服服靠在他的胸口，轻声说，“你真暖和。”    贺川低声：“冷了跟我说，我热。”    蒋逊想起明霞山上下雪那天，他穿着睡袍，蹲在地上跟她说他热，同样两个字，她忘了那时自己是怎么想的，现在的，她却清清楚楚，以后也不会忘。    蒋逊回话：“嗯。”    院子里有人进出了，来看病的，看完病的，忍不住朝门槛边搂抱在一起的两个人看了又看，一个村民瘸着脚进屋，忍不住跟李医生说：“外面两个什么人啊，大白天搂搂抱抱，男的里面好像还没穿衣服，像什么样！”    李医生往窗户外望了眼，笑道：“轻点声，别影响他们！”    蒋逊在贺川怀里睡了一觉，她一夜未眠，这次睡得很沉，被杂声吵醒了，头痛得厉害。    耳边有人轻声问：“醒了？”    “醒了？她醒了，现在咱们可以走了吧？”    蒋逊睡眼惺忪地坐了起来，一扭头，就看到两张背光的脸挂在天上。    “蒋逊，快起来啊，别睡了！”阿崇兴奋地喊。    蒋逊登时清醒，身子没什么力气，她没动弹：“你怎么在这里？”    “找你们来的啊，警察还在外面等着呢，差点就以为你们回不来了！”    “乌鸦嘴。”    阿崇眼睛红红的：“幸好你们跟派出所联络上了。”    王潇站在阿崇身边，说：“这次幸好有蒋姐姐和贺先生，要不然我就死定了，都是你，我被你连累的，到底怎么回事啊，他们干吗要抓我！”    阿崇敷衍：“怪我怪我！”    贺川摸了下蒋逊的头发：“醒了就起吧，回河昌要好几个小时。”    蒋逊点点头，想起身，腿软趴趴的没力气，贺川干脆把她抱了起来，大衣松开了，露了一片健硕的胸膛，阿崇看得眼睛发直。    贺川瞟他：“有没有多余的衣服？”    阿崇回神：“你们的外套我带来了，在警车里！”    贺川跟阿崇拿了钱，付了医药费，李医生不断叮嘱他们两个要去看医生，贺川和蒋逊都应下了，这才上了警车。    外面来了两部警车，一部车的人处理那辆皮卡，贺川几人跟着另一辆警车先走，路上警方询问口供，贺川把这两天的事情全都交代了，连带着上次蒋逊那车刹车出事，事件已经很明显。    阿崇说：“徐泾松跑了，不过不用担心，这次证据确凿，一定能把他给抓回来。”    贺川说：“附近医院可以找找。”    “找医院？”    “他也受了伤，一定会看医生。”    民警立刻通知出去。    快天黑时才回到河昌，警车先将他们送去医院，再给他们做份详细笔录，记录这两晚的情况时，民警连番打量贺川和蒋逊：“你们两个不一般啊，一个能打，一个姑娘也这么强，要是不说，我还以为拍电影呢。”    贺川笑着：“那我还是个主角了？”    民警说：“她还是女主角，你们挺般配。”    蒋逊笑笑，拨了拨被药水涂得一塌糊涂的手指头，民警说他们挺般配的时候，贺川摸了下她的后脑勺。    笔录做的差不多了，阿崇照顾完王潇，急急忙忙问贺川：“那环评报告还是被徐泾松拿走了？真是没想到，早知道徐泾松就是徐德的儿子，当初你们就该让他死在山上，还救他干什么！”    贺川说：“你现在去砍了他也还来得及！”    “我跟你说真的，我们忙了这两个礼拜，为了找一个王云山吃了多少苦，结果环评报告还被抢走了，太不值了！”    “还在。”    “真是太不值了！”阿崇越想越窝火，没听清贺川那两个字。    蒋逊听清了：“你抢回来了？”    贺川说：“给徐泾松看的那份是复印件，正本我已经快递出去了。”    “快递？”阿崇诧异。    贺川原本不放心快递，想贴身带着，但经历了那晚的事，他对此无法保证，所以昨天上午退房的时候，他找了前台。    蒋逊说：“我怎么没看到你寄快递？”    贺川说：“你还没下楼。顺风刚好送快递，我顺便寄了。”    “徐泾松就看不出是复印件？”    “电脑上处理了一下，有公章。他要是看仔细了，就能看出假的。”    阿崇问：“你寄哪里了？公司？”    贺川说：“你家。”    “我家？”    东西没丢就好，一切都值得，蒋逊想。    阿崇迫不及待地想回去了，今天来不及，贺川的伤也最好再养一天。    重新找了间酒店，两个“病号”需要养着，阿崇只能一个人忙，派出所那边一堆问题，租来的越野车破相了，租车行喊他赔钱，王潇跟进跟出，半步不离他。    贺川和蒋逊进了房间，一觉睡到天亮，自助早餐来不及吃了，他们单独叫了早饭，还没说上两句话，阿崇就敲门进来了，笑道：“刚吃呢？”    贺川和蒋逊默默地瞥了他一眼。    阿崇说：“我待会儿就去订机票了啊。”    “嗯。”贺川给面包片涂上牛油果，递给蒋逊。    阿崇说：“我订四张，三张一个地方啊？”    蒋逊咬了口面包片，没嚼。    贺川看了她一眼：“你说呢？”    阿崇没跟他们一条线，自顾自地说：“没意见的话，我就订了啊？王潇说了，她就跟着去玩几天，再过两个礼拜她就要去单位报到了。”    贺川手一顿：“王潇？”    “啊，王潇啊！”    贺川冷声：“我还没跟你算账，你还想把那女的带回去？”    阿崇心虚：“她自己要来的，我也没办法。”    贺川把手上的面包砸向他：“滚！”    “只许州官放火啊！”阿崇躲开，喊，“蒋逊，你想明天几点的飞机？我帮你的也订了。”    贺川看向她。    蒋逊咽下一口面包，又咬了一口，半晌问：“你们几点？”    阿崇答：“下午一点的。”    “哦。”蒋逊说，“那一样吧，我蹭个车。”    阿崇跑了出去，贺川和蒋逊继续吃剩下的早饭。吃完了，没什么事做，贺川问：“出去逛逛？”    “去哪儿？”    “鹤湖？”    蒋逊点头。    他们从前都没来过河昌，前几天到了这里，根本不可能闲逛，今天恰好有时间，鹤湖离酒店并不是太远，叫了辆出租车，十五分钟就到了。    虽是冬天，白天太阳却很晒，春节假期结束了，鹤湖周边游客少了起来。    贺川在小店里买了两瓶水，店老板问：“你们是游客吗？”    贺川说：“是，这里有什么好介绍？”    店老板说：“鹤湖啊，鹤湖最有名，今天天气好，你们可以去游船，或者租辆自行车，骑车可以骑一天！”    贺川看了眼店外面排着的自行车，问蒋逊：“骑车怎么样？”    “好啊。”蒋逊问店老板，“租车多少钱？”    店老板说：“一个小时10块。”    贺川付了押金，店老板给他们推出自行车：“给你们一辆蓝色的，一辆粉色的，跟你们的衣服很配啊！”    蓝色比贺川衣服颜色浅，粉色跟蒋逊的差不多，男女骑车姿势不一样，男的往后跨，女的往前跨，贺川往后面跨上去了，一只脚撑着地等蒋逊，瞥过头，刚好看见蒋逊也往后面一跨，坐上去了，朝他一扬下巴：“走！”    贺川笑了笑，踩上踏板出发了，蒋逊挨在他身边。    湖面波光粼粼，阳光下像洒满了钻石，风轻轻缓缓，吹着很舒服。    自行车的尺寸对贺川来说偏小，他骑上去怪怪的，蒋逊问：“你以前会骑自行车吗？”    “读书的时候骑。”贺川说，“初中每天骑车，你呢？”    蒋逊说：“我也是，初中骑车。”    “我丢过四辆，后来就不骑了。”    “我用链条锁车子，没人偷。”    “链条？”    蒋逊形容：“就是那种很粗的铁链，很重，还会生锈。”她听到一声咔嚓声，说，“你轻点，别把车踩坏了。”    “我没重。”贺川还是放轻了动作。    经过一处地方，边上的隔离带是破损的。    还没有修好。    蒋逊停车，望着眼前的鹤湖，湖面上飞过几只红嘴鸥，白色羽毛，大大的翅膀，平静划过，飞向天际。冬天快过去了，它们即将离开。    蒋逊问：“你还记不记得我们几号到的河昌？”    “20号。”到河昌的第一晚，刹车失控，他让她跳车，她不肯，对他大喊“我是车手”，他记得。    蒋逊说：“20号到，22号去木喀。”    她的擦尔瓦丢了，也不知道是几百块买的。她见到了阿雅，知道她嫁了一个香港人，生了一个儿子，过得很幸福，但还记得从前的人。她在阿加大哥家第一次吃到坨坨肉，也头一次见到别人做漆碗，带回一大包圆根。    她跟他在悬崖边做|爱，像野兽一样呻|吟失控。    她跟着马帮走，原来马帮的坐骑不是马，而是驴。    她见到了卓文，跟九年前截然不同的卓文。    她还知道了九年前，车祸后还发生了什么。    现在又回到河昌了，仿佛经历了漫长的日子，原来才几天而已。    又一声“咔嚓”，链条脱落了，蒋逊说：“让你轻点吧。”    贺川把车锁到边上，让她下来，骑上了她的小粉红。蒋逊坐到后面，抓着他的衣服。    他起步轻轻松松，仿佛后面的人根本没有重量，可那双手渐渐地伸了过来，缓上了他的腰，证明着后面有人。    贺川轻轻握了下腰上的手，后面的人说：“贺川……”    “嗯？”    “别把这辆车踩破了。”    “破了就赔。”    “我的车你还没赔呢。”    “回头给你。”    “什么时候给？”    贺川说：“记着电话，回头电联。”    蒋逊笑了笑：“哦。”    过了会儿，贺川问：“坐过别人自行车后座么？”    “坐过。”    “你妈？”    “嗯。”    贺川笑着：“就知道。”    “你骑得比我妈好。”    “……别拿我跟你妈比。”    蒋逊说：“哦。”    退车，赔钱，两人回到酒店，天还没黑，窗帘没拉，贺川把蒋逊摁在门背后，一把拉下她的牛仔裤。    蒋逊抓着他的手臂：“你胳膊……”    贺川说：“胳膊废了，下面没废！”    他试了几下，等蒋逊有感觉了，他把她裤子一脱到底，抬起她的一条腿，直接进去了。    蒋逊一只脚踩在他的脚背上，手臂吊着他的脖子，倒抽了一口气。贺川没等她，立刻横冲直撞，蒋逊低叫了声，跟着他撞击门板，她站不稳，竖着脚尖，几乎离地，门外有人说了声：“咦，有什么声音？”    蒋逊一声叫卡在喉咙里，贺川用力一撞，她大张着口，背紧贴冰冷的门。    外面说：“好像是门？”    “走吧走吧，饿死了，快吃饭！”    外面的人走了，蒋逊才重新找回呼吸，贺川亲吻着她的嘴唇，一言不发地将她抱到床边，扔了上去。    两人还穿着衣服，他先脱了自己的，蒋逊想自己动手，贺川说：“我来。”    “我自己来。”    贺川把她的手打掉，冷眼看着她：“我来！”    蒋逊躺着不动了，呼吸还起伏不定，贺川把她外套脱了扔地上，再把她毛衣脱了，只留下她的黑色文胸。    她的长发散在白色的床单上，皮肤也雪白，胸口一起一伏，贺川伏在她身上，目不转睛地看着她。    蒋逊用脚尖勾他的腿，手摸着他的左臂：“要换纱布了。”    贺川捋了下她的头发，低头亲她一口：“等会儿你帮我换。”    “嗯。”    贺川隔着文胸揉她：“刚才是不是弄疼你了？”    “还好。”蒋逊呼吸微蹙，“就是站不稳。”    贺川笑了笑，亲了口她的胸，将她含住，蒋逊轻轻摸着他的头，细碎地呻|吟，贺川抬眸观察她的表情，她也正看他，口干舌燥，轻咽着喉咙，贺川去吻她，她很快迎上。    这次他动作缓慢，给她留下足够的适应时间，忍了一会儿，他抓住她的臀，再也控制不住，蒋逊把床单抓皱了，手指上的筋都绷紧了，贺川把她的手抽出来，低喘着说：“别抓。”    蒋逊无处着力，手指乱抓，贺川跟她十指交握，将她双手扣到头顶，蒋逊无法着力，只能更加清晰的感受着他。    一滴汗落下来，刚好落在蒋逊嘴角，她轻轻地闷哼着，舌尖舔走了它，贺川动作一顿，绷紧了脸颊，将她顶到了床沿，蒋逊“啊”了声，手乱抓，打落了床头柜上的座机，一把抓住了黑色的电话线，半截身子垂落，头发散在地毯上。    贺川逼近她，说：“手松开！”    蒋逊难忍地摇头，越抓越紧，半身跟着床晃，嘶哑叫：“贺川……”    贺川抓住她的头发，把她的头往上一托，边吻她边施力，过了会儿放开她，蒋逊又无力地垂到地上，她看见了窗帘的流苏离开了地面，一只鸟仰泳一样飞过躺着的蓝天，头晕目眩。    视线全是倒的。    贺川问她：“明天回去，干什么？”    蒋逊找着呼吸，半晌才答：“把店租出去，再去饭店。”    “来钱杂货店？”    “嗯……”    “你家在哪儿？住的地方。”    “店铺楼上，二楼。”    “上面能住人？”    “能。”    “几室几厅？”    一个用力，蒋逊低叫了声：“两个房间，没厅……”    “以后一辈子都在山上干野导了？”    “是……”    又一个用力，蒋逊闷哼：“你先把车赔我。”    “我要是不赔呢？”    “找你讨债。”    蒋逊看不见贺川，她的视线只有落地玻璃窗，酒店17楼，视野开阔，近处无建筑，只有白云飘过。她的胸口被人含住了，蒋逊闭上眼。    贺川盯着她松松握着的拳头，又看了眼她已经消肿的脸颊，问：“怪不怪我？”    “怪你什么？”    “连累你。”他揉着她的右乳。    蒋逊闭了会儿眼：“不怪。”    这事说不清，该怪谁？一切就是个圆圈，九年前是起点，他们分走两头，遇见了，圆圈合在了一起。    她不信佛，却相信神明。    贺川握住她的腿，将她立了起来。    蒋逊头垂地，手抓着床沿：“贺川……”    贺川埋在她腿间，蒋逊失控，头垂在地上，什么都抓不住，她的脚踢着他的背，又搭着他的脖子，她的感官异常清晰，天旋地转，就跟她的视线一样。    贺川把她往床里拖进一点，狠狠进入，蒋逊一败涂地。    天色黑下来，没开灯，落地玻璃窗上落下两道淡影。    贺川按着她手上的那枚银戒指，低头咬住她的耳朵，喘息：“喜欢这戒指么？”    蒋逊“嗬嗬”地喘：“喜欢……”    “豹子呢？”    “喜欢……”    “我不赔你车行么？”    “……不行。”    “你来讨债。”    蒋逊低吟，反手抓他的胳膊，抓到他伤口，她马上松开，难受地叫着他的名字。    她被他带着撞向玻璃，身下是17层高楼，路灯明亮，车流不息，蒋逊紧紧贴着窗户，双手在窗上抓出了一排手印。    汗水混合，分不清他的还是她的。    蒋逊倒在了落地窗边，窗帘的流苏擦着她的胸口，汗水顺着锁骨而下。贺川趴在她边上，过了会儿，起身看她，她双眼紧闭，还没活过来。    贺川擦了擦她额头的汗，吻她脖子。蒋逊哑声：“你家在哪里？”    贺川一顿：“宁平。”    “没去过……怎么讨债？”    贺川撑起来，捞过摔在地上的座机，拨了阿崇的房间号：“改机票，四张回去的。”    挂了电话，贺川伏到蒋逊身上：“明天下午一点？”    蒋逊掀开眼，黑漆漆的，窗外的灯光照进房间里，面前的这张脸半明半暗，眼角是车流穿行而过的影子。    她轻轻地“嗯”了声。 2k小说阅读网

 第61章


    地上凉，没多久，两人身上的汗水就干了，蒋逊起不来，浑身懒懒的，就想一直睡着，她翻了个身，贴住了窗户，贺川从后面搂着她，两人双腿都曲着，紧密不可分。    似乎是睡了一觉，蒋逊再次醒来的时候，楼下的车流变少了，她轻声说：“贺川？”    “嗯？”    声音清醒，蒋逊问：“你没睡着啊？”    “睡着了，刚醒。”贺川轻轻摸她，“饿不饿，叫点吃的？”    “嗯……洗个澡，先给你换纱布。”    “好。”    贺川起来开灯，房间瞬间点亮，光线甚至有点刺眼，他回头，见蒋逊躺在原地，把窗帘一拉，力道不足，堪堪能遮住她一点。    蒋逊坐起来，手肘撑着地，脚趾头去勾对面的窗帘，勾住了，绷紧脚尖，腿高高一抬，窗帘过来了。    腿又直又白，韧性佳，贺川蹲下来，朝她臀部拍了一记。蒋逊朝他看去，脚松开窗帘，搭在他的肩头，指头蹭了蹭他的耳垂，刚好碰到那枚耳钉。    贺川扶住她的脚，侧过头吻了下她的脚心，说：“你这样拉帘子，不是给别人看大腿？”    蒋逊歪着头，懒懒地问：“谁看啊？”    意有所指，贺川笑了笑：“先叫吃的，想吃什么？”    蒋逊想了想：“番茄蛋花汤。”    她嗓子干，跟上回一样想喝点汤汤水水，贺川叫了四菜一汤，顺便给她点了碗杨枝甘露，这才带着她去洗澡。    一个双手不能沾水，一个胳膊不能沾水，贺川不讲究，很快帮她洗了洗，再接着随便一冲。    回到床上，蒋逊替他换纱布，伤口狰狞，寻常人一辈子都不会给身上添这种口子，换了一半，蒋逊随口问：“你跟李大爷说什么太平间，什么意思？”    贺川调了个新闻看，回道：“以前参观过太平间，没什么。”    蒋逊瞟他：“参观太平间？你这是特|殊癖|好还是社会实践？”    贺川一笑：“入职培训。”    “什么意思？”    “人不迟早得死么？”    蒋逊顿了会儿：“你看的真远啊……”    贺川拍拍她的手：“行了，明天让阿崇来弄。”    “信不过我技术？”    贺川扬唇：“什么技术？”    蒋逊笑了笑：“你技术也不差。”    贺川笑着握住她的手，心猿意马地看了会儿新闻，没多久晚饭送来了，两人去书桌吃饭，蒋逊喝了大半碗番茄蛋花汤，剩下的杨枝甘露被她端到了床上，贺川洗了把脸回来，蹭了一口，蒋逊喝了一半就喝不下了，剩下的全给了他。    踏踏实实睡了一觉，这么多天，今晚睡得最早，也睡得最安稳。    第二天，下午一点的飞机，四个人提前半个多小时赶到机场。蒋逊两手空空，不用托运行李，换好登机牌，她给石林打了一个电话。    石林听完，问她：“店铺租出去，你收多少？”    蒋逊说：“那个位置不挣钱，一年租金三万吧，要是不要楼上，就收两万五，店里还有货。”    石林说：“我帮你租没问题，可你总得告诉我发生了什么事，你一走大半个月，我都回明霞山了，你还没回来。”    蒋逊往安检口望了眼，那三个人刚排上队，贺川站在最末，插着口袋看着她，蒋逊对电话那边说：“我遇到一个人。”    ***    王潇的机票钱自己出，考虑到她的情况，阿崇就给大家买了商务舱。    王潇隔着过道偷看了半天，缩回头，小声问阿崇：“他们两个是什么时候好上的？”    阿崇笑道：“谁知道啊，鬼鬼祟祟的。”    王潇说：“这才几天啊，他们就睡一个房间了。”    “他们不是那种人！”    “我不是那个意思。”王潇急忙辩解，“我就是奇怪……哎呀，反正我不是那个意思，我知道他们不是那种人。”    阿崇说：“懂了懂了，别激动。”    王潇说：“谁激动了。哎，对了，昨天你明明都订的四张去宁平的，贺川为什么还让你改机票啊？”    阿崇朝那边瞅了眼，嘿嘿一笑：“他傻呗！”    飞机平稳飞行，遇到一次小气流，商务舱里安安静静，偶尔有人窃窃私语几句。贺川见蒋逊一直看着窗外，外面一片浓白的云，阳光触手可及，他问：“想什么？”    “没什么。”蒋逊轻声，“只是突然想到，一直在路上。”    从离开明霞山的那天起，他们就一直在路上，一路向西，以为是段平坦的十天往返旅程，谁知一走就大半个月，现在仍旧在路上，而返程的日期，她已然不确定。    ***    中途转机一次，等真正下了飞机，已经晚上八点。有个年轻男人等在外面接机，看起来二十出头，个子不高，长相敦实，皮肤黑黑的，一见他们，立刻挥手：“这边这边！”    阿崇冲贺川说：“武立怎么又黑了！”    叫武立的小子露着一口大白牙：“川哥！崇哥！”    贺川问：“等多久了？”    武立说：“没多久，就等了十分钟，行李我来！”    四个人，行李没多少，武立一个人推车，他瞅着两个陌生女人，阿崇介绍：“她叫王潇，来旅游的，她叫蒋逊！”    武立憨笑：“你们好，我叫武立。”    武立知道会多来两个女人，特意开了辆商务车出来，他放好行李，回到车上问：“川哥，是先回家还是先去宁平？”    贺川说：“回家。”    他侧头问蒋逊：“住过农民房么？”    “农民房？”    贺川解释：“自己盖的那种房子。”    “我知道。”蒋逊问，“现在是去那里？”    “不是，我在市里有房子，今天晚了，先在这儿住一晚，明天再去宁平。”    蒋逊问：“宁平的房子是你们家自己盖的？”    “嗯，二十多年前盖的，没什么装修。”    “有几层楼？”    “三层。”    武立在前面开着车，时不时地望一眼后视镜，对这个跟他川哥聊天的女人好奇得很。    不一会儿，商务车停在了一栋公寓门口，贺川说：“到了。”    蒋逊跟着他下来，武立想帮忙拿东西，贺川说：“不用，没几样，你送那两个吧！”    “那我走了啊，川哥再见，蒋……”武立没记住蒋逊的名字。    贺川说：“叫她蒋姐。”    武立老老实实地叫：“蒋姐。”    蒋逊真想说声“乖”，她笑了笑：“今天谢谢你。”    武立忙挥手：“不用不用，你太客气了！那我走了啊川哥？”    “去吧。”贺川拿上东西，朝蒋逊一扬下巴，“跟上！”    蒋逊跟了上去，坐电梯上到25楼，电梯进户，装修华丽，不知有多少平方，客厅一大片落地玻璃窗，对面是这座陌生城市的璀璨夜景。    “精装修，没整过。”贺川问，“要不要先吃点东西？”    蒋逊问：“你家里有吃的？”    “有。”    快一个月没住人，家里只有泡面鸡蛋和火腿，贺川煮上面条，另起一只锅子把鸡蛋和火腿煎上了，蒋逊靠在厨房门口看着，听见他手机响了，她说：“你去接电话，我来。”    贺川说：“帮我把手机拿来。”    蒋逊去客厅拿了，一看来电显示有名字，那就只有一个人。    贺川腾出手接电话，那边的大嗓门立刻传了出来：“我爸说要揍我，你快来给我证明一下，我这半个月是跟你在一块儿的，不是故意不回家过年，你快给我爸说说！”    贺川懒得理他：“快递呢？”    “快递到了，我爸给你藏得好好的，明天拿给你！”    贺川说：“不用，先让你爸帮忙收着。”    “那也好。”    贺川挂了电话，蒋逊问：“你跟阿虫家里也认识？”    贺川说：“他爸也是医生，以前给村民体检。”    蒋逊懂了。    面煮好了，蒋逊坐在餐桌上吃，贺川坐对面，几口就吃完了，拿出一台笔记本不知在忙什么。    他衣服还没换下，还是那身宝蓝色，坐在欧式餐桌前，专注的用着笔记本，明明是同一个人，又似乎有点不一样。    贺川看向她：“吃完了？”    蒋逊放下筷子：“嗯。”    贺川起身：“走。”    “去哪儿？”    “逛街。”    晚上九点，贺川带着蒋逊出门逛街，附近有几家精品店，他给蒋逊拣了几件衣服，蒋逊也没客气，她行李丢了，没有换洗的衣物，确实要买。    蒋逊去试了几件，就买了一件外套，两件毛衣，经过内衣店，蒋逊指着说：“还有这个。”    贺川站在原地：“你自己进去。”    蒋逊进去买了两套，贺川拿过袋子看了看，全是黑色的，她偏爱黑。    回到家里，贺川进主卧浴室放水。蒋逊参观他的屋，两百平左右，三间卧室，一间书房，摆设简单，没任何女人痕迹。    贺川喊她：“过来！”    蒋逊走进浴室，泡进浴缸里。水花四溅，洗完澡，她已经累得不想动，贺川把她抱回床上，天亮后又把她叫醒。    阳光洒进来，贺川说：“再睡会儿？”    蒋逊睡眼朦胧：“几点了？”    “八点。”    蒋逊立刻起来，身上光溜溜的下了地，直接进了浴室，贺川跟了进去，跟她一起刷了牙，又拧了毛巾让她洗脸擦手。    蒋逊擦了擦脸，举起指头看了看：“手指快好了。”    贺川从背后搂着她，亲了亲她耳后：“再养几天，指甲还没长好。”    “你的背也还没好。”    “现在什么颜色？”    蒋逊说：“自己照镜子。”    “懒得照。”贺川顶了她几下。    蒋逊撑着盥洗台：“你不赶时间啊？”    “赶。”贺川松开她，往她臀上一拍，“下次穿衣服。”    蒋逊顺了下头发：“昨天没买睡衣。”    ***    武立开车来接他们，车上已经坐了阿崇和王潇。    从这边去宁平镇，大约三个小时，早上九点出发，正午时分才到。一路过去，没什么两样，半路上阿崇要下车放水，附近没有厕所，只能就地。    蒋逊和王潇也下车呼吸点新鲜空气，王潇说：“乡下就是好，空气多新鲜！”    蒋逊站在一棵香樟树底下，仰头看着枝叶，边上的人问：“看什么？”    蒋逊说：“这叶子怎么都皱起来了？”    贺川笑了笑，指着路边的杂草：“看那儿。”    蒋逊又看了眼：“是卷的？”    贺川说：“来了这里，你不光能看见会皱的叶子。”    蒋逊很快又想起张妍溪的话：表面很清澈，其实里面都是毒。    空气中流淌着的，又是什么？    这里就是九年前，卓文外公曾经来过的地方。他做错一件事，赔上九年的光阴，穷尽九年难安。    重新上车，五分钟后，车子难以行进。    车前方的柏油路上，水泄不通，堵着密密麻麻不下百人。 2k小说阅读网

 第62章


    “怎么回事？”阿崇扒着前面的椅子问。    武立不确定地说：“不知道啊……”    那些人，男男女女，有老有少，年纪大些的看起来有五六十，最年轻的看着像不到二十，明显分成两派，面对面地争执着什么，距离远，人多声杂，仔细听，能听见几个大嗓门声嘶力竭地喊话。    “开工？你们还想开工？趁早倒闭吧……”    “一群神|经病，要闹去跟领导闹，你们堵在这里干什么！”    “你们不要吃饭我还要吃饭，发什么疯！”    “你们还给姓徐的打工，也不怕断子绝孙！”    “我操|你妈，你儿子死了？你给老子滚回去给他买棺材！”    骂人的人口不择言，越骂越难听，蒋逊斜着身子望着那群人，听了几句，回头看向贺川，贺川眉头微皱，问武立：“水叔是不是也在？”    武立一愣，仔细找了找：“诶，水叔真的在哎……啊，我知道了！”武立一惊一乍，扭头对后面说，“前两天放完春假，工厂重新开工了，水叔他们不让开，这几天一直在商量呢，现在是闹起来了，直接堵在路上了！”    蒋逊问：“前面就是工厂？”    贺川说：“前面是二分厂。”    武立皱眉：“他们这样吵下去也不是办法，我们车子还过不去。”    贺川想了想：“你往那边拐，阿崇，你带水叔过来。”    “好！”阿崇立刻下了车，快步钻进了人堆里，一眨眼就被密密麻麻的人群淹没了。    后面王潇担忧地问：“他们不会打起来吧，阿崇会不会有事？”    武立立刻道：“不会不会，崇哥逃跑最厉害，要是打起来了，他第一个就能逃出来。”    蒋逊忍不住笑了下，连贺川都勾了下嘴角。    车子已经绕进了一个路口，那边的吵架声仍旧跟瀑布一样“哗哗哗”响，没多久，阿崇就回来了，后面跟着一个五六十岁的男人，穿着件蓝黑色的夹克衫，秃头，瘦巴巴的，皮肤粗糙。    “阿川，你回来啦？”    贺川下了车：“刚回。水叔，前面怎么回事？”    叫水叔的刚才吵得脖子都红了，现在还没缓过来：“那些王|八|蛋，前几天我挨家挨户的去找，让他们过完年不要开工，大家一起搞罢工，结果才几天，全都来上班了，一帮王|八蛋，龟|孙子！”    果然跟武立说的一样，贺川说：“搞罢工能管用？”    “要不然怎么办，就让他们继续放毒气？让大家死光了是不是就好了？”    贺川笑了笑：“让他们接着闹，走，我们去你家吃个中饭，顺便跟你商量个事。”    水叔机灵，知道贺川要商量的事离不开这个，立刻答应了，打电话回家让他老婆多炒几个菜，上了车，才发现车上还有两个陌生姑娘。    贺川坐回去，摸了下蒋逊的头，向水叔介绍：“蒋逊。”    水叔打量蒋逊：“哦，蒋……”    蒋逊笑道：“水叔，叫我小蒋就行了。”    “哎，小蒋！”    另一边阿崇介绍：“她叫王潇，来这里旅游的。”    水叔正坐在王潇边上：“来这里旅游？宁平？”他像是听到什么大笑话，“吃饱了撑的！”    王潇尴尬，不知道怎么回应，阿崇打圆场：“这不是我们今天有事，我硬拉她来陪着嘛！哎武立，开快点啊，水叔家有什么好吃的？可饿死我了！”    武立往小路上开，路窄，只容一辆车通过，幸好对面一直没有来车。    乡下地方，除了住宅就是工厂，远远的还能看见高高竖立起来的烟囱。经过一条河，河水不算清澈，但也不算浑浊。    水叔分了根香烟给贺川，又让贺川往前面递一根，他注意到蒋逊在看河，说道：“这是宁河，我们喝的水就是宁河水。”    蒋逊问：“这是饮用水？”    贺川没抽烟，把烟拿在手上玩了，说：“嗯，就是这个。小时候还能下水摸鱼，现在不成了。”    水叔说：“连衣服都不能在河里洗了，这水脏成什么样了！”    蒋逊问：“他们在水里排污？”    “对！”水叔咬牙切齿，“晚上偷偷排，当我们不知道！去年雨水把那边的水渠冲了，里面的管子都露了出来，他们把排污管道偷偷埋在那里呢！”    宁平镇的居民区就在工厂区边上，这边是镇子的主要区域，水叔家在河对岸，隔着一条河，远远地就能看见一片厂房。    路边墙壁上贴着很多小广告，水叔家里开着一间小卖部，饭菜就摆在小卖部里。    来的人多，水叔老婆急急忙忙准备了四道菜，蔬菜都是刚从后面的地里现拔的，等大家都坐下了，水叔指指青菜说：“吃吃吃，看看能不能吃出化工味。死活也就这么几年了，吃死一个算一个！”    他老婆给他背上来了一巴掌：“你有毛病啊，怎么说话呢！”她笑着跟贺川说，“他最近脾气臭，别听他胡说八道！”    贺川笑笑：“水叔的脾气我还不了解？”    几人动起了筷子，饿久了，吃相都狼吞虎咽，王潇听了水叔的话，有点不太敢吃，结果见蒋逊埋头吃得跟打劫一下，她这才跟着吃了起来。    农家菜，手艺很地道，尝一口就停不了。    武立要开车，跟女人一起喝椰子汁，另外三个男人碰了碰酒杯。水叔还点上一根烟，奇怪地问贺川：“你怎么不抽？”    贺川说：“戒了。”    “戒了？”水叔一愣，“哦，戒了好，你是早该借了。”    贺川进正题：“你还记不记得九年前来这儿做环评的人？”    “当然记得！”    “我这半个月，就是去找了他。”    水叔怔了怔：“找他？找着了？”    贺川晃了晃手里的杯子：“找着了，我还拿到了当年那份真的环评报告。”    水叔把酒杯拍桌上：“那还等什么，马上去告他！”    “不急，一步步来。”贺川轻声。    几个人商量了一个小时，水叔老婆又去炒了盘花生米给他们下酒，王潇拿出相机要拍照，非让蒋逊陪她一起去，蒋逊戳了戳贺川的大腿，贺川一边听着，一边若无其事地瞟了她一眼。    蒋逊说：“我跟王潇去逛逛。”    贺川握了下她的手指，低声说：“别瞎跑，门口转转就行了。”    蒋逊笑了下：“知道！”    王潇背来了一部单反，兴致勃勃地给房子、河流、树木拍照，边拍边问：“蒋姐姐，你知道到底怎么回事吗？”    “知道啊。”    “怎么回事啊？”    蒋逊问：“阿崇没跟你说？”    王潇撅嘴：“他十句话里八句话都是在耍人，就两句真的！”    “他说什么了？”    王潇想了想：“他说徐泾松跟他们有仇，他们活着的意义是替天行道，为民除害。”    蒋逊笑了：“差不多吧，没骗你。”    王潇不信：“你也耍我！”    过了一会儿，屋子里的人出来了，王潇马上朝阿崇跑去，贺川走到蒋逊边上，问：“看什么？”    蒋逊说：“没什么东西看，就只有一条河。”顿了下，“我记得你说过，你喝过两个月矿泉水？”    女人记性太好，贺川笑了笑：“十多年前的事了。”    “怎么回事？”    贺川回忆：“那会儿我还在念初中，水被污染的没法喝，上头免费送矿泉水，整整两个月，镇上的居民每天只能用矿泉水。”    “……”蒋逊说，“这不是小事，就没人重视？”    “有，有钱能使鬼推磨。”    “这么多年，一直没人反映？”    贺川说：“省台有档新闻，专门关注民生的，前两年村民打电话请他们来采访，采访车过来了，还没进厂区就被堵回去了，跟九年前一样。”    “跟高记者那次一样？”    “一样。”    水叔送他们上车，情绪看起来比之前平静了很多，他又跟贺川说了几句话，一脸郑重其事的样子。    回到车上，王潇问：“接下来我们去哪儿？”    阿崇说：“去老贺家里。”    贺川家离这里不远，开车开了十来分钟就到了。    高三层的农民房，白墙黑瓦，外形没装修，边上还有几栋房子看着像这几年新造的，外墙都贴有粉色或灰色的瓷砖，造型不一。    房子前面有几块田，田地里还种着菜。    贺川开了门，一楼客厅空空荡荡，墙边堆着几张桌椅，停着一辆生锈的自行车和落灰的摩托车。往里是厨房，烧灶头，边上是餐桌，厨房另开一道小门，门外是一个湖，冷风灌得猛。    贺川让阿崇和王潇住二楼，他和蒋逊上了三楼。    蒋逊进了门，一眼就看到书桌上摆着的学生照，照片里的人留着三七分的短发，穿着件校服，她刚看了眼，边上的人就把相框往抽屉里塞，蒋逊握住他的手腕：“干什么，让我看看。”    “有什么好看的？”    “你害臊啊？”    贺川松开手，随便她看。    蒋逊捧起相框，看仔细了，照片里的人脸庞稚嫩，左耳没戴耳钉，蓝白色校服拉链开着，里面的t恤半截塞在裤子里，半截挂在外面，单肩跨着一只书包，脚踩在一辆自行车上，那车跟楼下那辆很像。    吊儿郎当，流里流气。    九十年代的老照片，像是蒙了一层晕黄的光。    蒋逊笑道：“让我想想，我那个时候还在念小学吧，你初几了？”    贺川已经坐下，腿随意往桌上一搁，说：“初二吧。”    蒋逊说：“那我四年级。”    “有照片么？”    “家里有。”    贺川指着床：“休息会儿，我前两个月来过一回，灰尘不多。”    这是他的房间，一米二的单人床靠墙摆着，还没铺被褥，墙壁上贴着几张奖状，三好学生，优秀学生干部……他成绩不错。    房子没有铺地板，就是水泥地，卫生间很简陋，贴了半面的白色瓷砖，淋浴在马桶边上，白色水池里锈迹斑斑。    蒋逊在浴室里问他：“水叔是什么人？”    贺川回：“他以前在德升的二分厂工作，去年刚辞职。”    “去年刚辞？”    贺川顿了顿，才说：“去年六月，他儿子刚大学毕业，做了个入职体检，检查出得了癌症。”    蒋逊一愣。    “后来水叔组织了一百多个人去做体检，一百个人里，六个癌症。”    蒋逊关上水龙头，问：“为什么不网上发帖？”    “发了马上被删，没用。”贺川问，“你在干什么？”    蒋逊回：“洗脸。”    蒋逊刚准备拧毛巾，门里很快进来一个人，把毛巾夺走了，用力拧干，扔回给她，直接出了卫生间。    蒋逊擦了擦脸，抹了下毛巾架，把毛巾挂了上去。    贺川正在铺床，动作麻利，蒋逊帮他套了个枕头套，铺完了，贺川回到书桌，打开抽屉，拿了块玉佩出来，边解绳子边说：“过来。”    “嗯？”蒋逊走过去。    贺川问：“戒指呢？”    蒋逊从外套口袋里掏了出来。贺川解开了红绳，把它穿了进去，刚要打结，就听见蒋逊说：“等会儿。”    他停手，看着蒋逊抽走绳子，带伤的指头灵活的在连着银戒指的绳子上编了起来，很快编了一个漂亮的绳结，把戒指固定住了，再在头上套了个圈，让贺川用打火机烧出一个球形的头，一个扣就弄好了。    蒋逊把红绳塞他手里，转过身说：“帮我戴上。”    贺川顿了会儿，看了看手上那枚刻着豹子的银戒指，慢慢给她戴上了。他亲了下她的耳朵，蒋逊就势靠到他怀里。    对面是铺着深蓝色床单的单人床，墙上是一排红通通的奖状，奖状下的墙上还有铅笔涂鸦的痕迹，阳光静静洒落。    冬天快过去了。 2k小说阅读网

 第63章


    晚上武立打包了饭菜回来，大家草草吃完，各干各的。    时间还早，蒋逊睡不着，房子里没电视，她只好躺床上一个人玩手机。床小，边上的人一靠下就占了一大半，她往里挤了挤，说：“出去点。”    贺川往边上挪了挪屁股，垂眸看着笔记本电脑，问她：“在玩找茬？”    蒋逊说：“不是，在玩消消乐。”    “又换了？”贺川敲了几下键盘，问，“那是什么？”    蒋逊说：“消灭小动物的。”    贺川瞄了眼，只看见屏幕上一堆河马、狐狸、猫头鹰和青蛙，四周像放烟花一下，挪一下消几个，很快就死了，蒋逊重来。    他笑了下，摇了摇头，继续看了会儿电脑，等过了大半个小时，他把电脑一阖，随手扔到了床脚，问：“你这关闯了多久？”    蒋逊说：“半个多小时？”    “第几关了？”    “343关。”    贺川放下枕头，躺下来抽走她的手机，问：“怎么玩？”    蒋逊说：“你想玩？”    “闯过这关睡觉。”    蒋逊靠过去：“就剩一次机会了，想接着玩得花钱买精力瓶。”    贺川说：“来！”    蒋逊点着屏幕小声指导他，瞎猫碰上死耗子，居然一次闯过，蒋逊笑道：“行啊你！”    贺川把她手机扔书桌上，说：“幼稚！”    蒋逊指指墙壁：“哎，你这行字怎么回事？”    贺川顺着手指看去，奖状下面有一行铅笔涂鸦，画的乱七八糟不知什么东西，还有一行几乎看不清的小字，他皱了皱眉，靠过去仔细看了看，终于看清了，那几个歪歪扭扭的字是：吴春芳，我爱你。    贺川神情自若：“小时候写的，记不清了。”    蒋逊问：“几岁的时候？”    “谁记得，应该是小学。”    蒋逊似笑非笑：“幼稚！”    小心眼子！贺川帮她脱了衣服。    天气不算冷，房间里还打了空调，事后两人出了一身汗，又重新洗了个澡，蒋逊沾床就睡，贺川拍拍她的屁股，见她没反应，他才把灯关了，也跟着睡下。    不知过了多久，也许是后半夜，边上的人突然下了床，她刚落地，贺川就把她拦腰一扣，半睡半醒问：“去哪儿？”    蒋逊声音沙哑：“喝水。”    贺川睁开眼，坐了起来，捋了下她的头发，就着月光打量她：“哪里不舒服？”    蒋逊摇头：“没事，有点胸闷。”    贺川把床头灯打开了。    蒋逊赤|裸裸地坐在床边，眉头微蹙，脸色不太好，贺川往阳台一瞄，立刻下了床。    阳台门已经关死了，边上的窗户却没有关严，还露了一道缝，他把窗户关紧，穿上衣服裤子走了出去。蒋逊问：“去哪儿？”    “拿点东西。”    贺川很快回来，手上拿着一壶水和一台空气净化器。    蒋逊接过他递来的热水，喝了一口，胸闷头晕好多了，她问：“怎么回事？”    贺川朝窗外示意了一下：“在排废气。”    蒋逊懂了，默不作声地把热水喝完，问：“你不喝？”    贺川拿过她手里的杯子，倒了一杯喝了几口，喝完问：“好点了？”    蒋逊点点头：“好多了。”    贺川亲了亲她光|裸的肩膀，蒋逊躺在他怀里：“每晚都会排废气？”    “嗯，三更半夜排几个小时。”    蒋逊说：“白天没闻到。”    “春节放假时间长，一直没开工，空气好了点。”    蒋逊想了想，问：“明天你打算做什么？”    贺川揉着她的胸，心不在焉地说：“明天就知道了。”    第二天，早晨7点不到，宁河岸边铺起了一块红色横幅，年轻人分发水彩笔，起初只有十几二十人来，时间越往后推，来的人越来越多，水叔举着扩音喇叭喊：“金钱满袋，良心狗叼！万人|签名，还我家乡！金钱满袋，良心狗叼！万人|签名，还我家乡！”    村民们一个个排着队签字，宁河岸边被挤得人山人海。    上午11点，由一个四五十岁的龅牙男领头，一帮五十余人的村民队伍来驱赶参与者，辱骂、抢横幅、动手，很快就演变成了一场乱战。宁河岸边的小卖部二楼，一部手机把这一切都记录下来。    中午12点，网络上第一个帖子出现，图片和视频正是一小时前的斗殴场面。    下午2点，第一个帖子被删除，同一时间，数十个帖子又在不同的平台出现了，并且更新了后续内容，提及河昌警方已介入调查德升集团绑|架伤人案。    下午3点，继续更新，德升集团徐某某已被警方通缉。    下午4点，村民体检单被公布网络。    下午5点，预告将爆出德升集团惊人黑|幕。    第二天，网上帖子被删除。    早上9点，村民们用建筑垃圾把德升集团的一分厂和二分厂堵了，年轻人站在高高的垃圾山上，举着扩音喇叭喊：“究竟要死多少人，才能唤起你们的良知！我要怎么保护我的亲人，怎么捍卫我的家乡！”    龅牙男骂他：“你他妈活腻了！”    村民冲他：“你要钱不要命，你给他们做事，迟早死在他们手里，抱着钱躺棺材吧！”    龅牙男撸袖子：“你妈|逼的给我站出来！”    喊声不绝于耳：“究竟要死多少人，才能唤起你们的良知！我要怎么保护我的亲人，怎么捍卫我的家乡！”    中午12点，三台挖掘机开始铲走建筑垃圾，有人挡路，直冲不让，水叔受伤了，引起民愤，村民们把挖掘机堵了。    下午2点，被删除的帖子死而复生。    下午3点，一个中年妇女面对着村民们大声说：“你们不要养家，我还要养，我还要养两个小孩，养我爸妈和公公婆婆，我小姑、我姨妈一家，全都在里面工作！你们问问你们家里人，哪些人不是在里面工作的，我们宁平镇，全都是靠了这家工厂，里面将近一万个员工，村子里除了出去工作的，年纪大的，哪些人不是在里面上班？就连刘根水也是在里面上班！他为什么造反？因为他把他儿子的病赖在工厂头上，勒索不到钱，所以才造反，你们还听他的！你们不为自己想想，也要为你们在工厂里做事的家人想想！”    村民们犹豫了。    水叔赶回来，捂着刚包扎好的伤口，红着眼睛大声喊：“我不要一分钱，我要公道！你们的良心都被狗吃了，为了钱什么都干得出来！我今天跟你们拼了！我死在这里，你们把我的尸体抬到电视台，抬到中|央，一定要曝光他们！”    水叔一个猛冲，直接撞向路灯柱，边上的人赶紧拦他。    “你疯啦！”    “快拉开水叔！”    “我们跟你们拼了！你们一帮狗|娘养的的！”    蒋逊站得远远的，靠着商务车，给那边拍了几张照，边拍边问：“王潇呢？”    阿崇在车里更新帖子，说：“玩儿去了，别管她！”    蒋逊不知有没有听见，她顿了下，把镜头拉近了，看到一张熟悉的面孔。    孙怀敏正站在路对面，脸色阴沉的看着她，边上还站着一个中等身材的中年男人。蒋逊饶有兴趣地朝她一笑，她捏了捏拳，昂起头走了，那男人跟了上去，连连回头，朝蒋逊看了两次。    ***    编辑部里。    一个男人对着电脑说：“哎，你们看看这个有没有新闻价值？”    边上的人问：“什么？”    “德升集团污染事件。”    “哦，这个啊，我昨天就看见了，不是帖子都被删了吗？哎对了，昨天还说会爆什么惊人黑幕，黑幕呢？”    “屁，什么都没有！我看是唬人的，就算有他也不敢爆。”    “算了算了，跟我们八竿子打不着，宁平得多远啊！”她突然想到什么，转了下椅子问后面的人，“哎，我记得你以前好像在那边的省台干过？”    对方不理人，她连叫了两遍：“高安！高安！问你呢！”    高安回头：“是，九年前我在那儿的省台。”    ***    福利院里。    院长奶奶哄着一个孩子：“你最乖最听话，已经过完年了，妈妈也要工作了，妈妈工作好了，又能回来看你了。”    孩子哭哭啼啼：“不要……我要妈妈……”    院长奶奶抱着她，摸摸她的头：“你都是大孩子了，怎么还能哭呢？”她往房门口望了眼，那人正低头刷手机，不知道在看什么，“你快走吧，你走了她过一会儿就不哭了！”    那人似乎没听到，院长奶奶又喊了遍：“妍溪啊，妍溪？”    张妍溪回头。    院长奶奶笑着说：“你快走吧，忙你的去，工作结束了再来看冬冬！”    张妍溪走过来，蹲到床前，摸了摸冬冬头，看着她泪汪汪的眼睛，又低头看了眼她畸形的脚。    半晌，张妍溪低声说：“冬冬乖，妈妈很快回来。”    ***    天黑了，阿崇带王潇去别人家菜园子挖菜去了。    贺川从楼上下来，没见到人，最后在客厅角落找到了蒋逊，问道：“干什么呢？”    蒋逊蹲在摩托车前，正看着它的轮胎，闻言，扭了下头：“这摩托车是你爸的吧？”    “啊。”    “多久没开了？”    贺川想了想：“好几年了，他过世后没人动过。”    蒋逊说：“你也不擦擦。”    “擦过几次，我也不常回来。”贺川蹲到她身边，“怎么，喜欢？”    蒋逊说：“有点无聊。”    贺川去厨房拧了块抹布，三两下就把摩托车擦干净了。蒋逊倚着摩托，抱胸问：“有油么？”    贺川说：“有，去年武立还用过一次。”    “他用摩托干什么？”    “学开摩托车。”    摩托车擦干净了，贺川把它推出去。蒋逊跟着出来，等摩托停在了路边，她才上前把贺川挤开，握住把手，跨了上去，动作利落。    她解着头盔扣，朝贺川一扬头，命令：“上来！”    贺川搭着车后箱，弹了弹指头，半天没动静。蒋逊转头，眼睛朝他一瞥：“上来！”顺手把头盔戴上了，遮了大半张脸，遮不住她的眼睛。    命令的理所当然。    贺川一笑，跨到了她后面，摩托车往下一沉。    “轰轰轰”，蒋逊脚下一踩，说：“带你兜风，抱紧了！”    贺川磨了下腮帮子，戴上头盔，手随意往她腰上一搭，一个冲力没把握住，他扑上了蒋逊的背，随之把她的腰一抱。    蒋逊在头盔里扬了下嘴角。    已经三月，寒冬已过，暖春未至，夜晚并不像木喀那样冷，但冷风吹得猛，吹久了照样冷。    蒋逊习惯疾速，摩托车像光一样飞驰而出，过弯道时压得低，直行时提速直冲，遇到斜坡，车身飞起。    贺川想到她穿着浴袍，光着双脚，手指鲜血淋漓横冲在夜色中，一声令下：“上来！”    破光而来，冷静果断。    摩托车停在小路口，前方有一堆建筑垃圾，厂区里似乎静悄悄的。    蒋逊摘下头盔，轻甩长发。    长发扫过贺川鼻尖，他闻到了清淡的洗发水香味。贺川隔发吻了她一下，蒋逊将长发顺到右边，侧了下头，扣住他的脖子，吻上他嘴唇。    半晌，贺川抬着她的下巴，细细亲吻：“在这里做？”    蒋逊轻声：“滚。”    贺川笑了笑，往厂区的方向望了眼，随即摸出了手机。    厂区上方，烟囱正冒着浓浓的烟。    拍完照，手机铃响，蒋逊顿了下，看了眼来电的号码，接起电话。    贺川摆弄着头盔扣等着，没几句话的功夫，他的手机也响了。    过了会儿，两人一前一后挂断，几乎异口同声。    “孙怀敏要见我。”    “高安和张妍溪到了。”    问电脑    味道    擦摩托车    万人|签名    孙怀敏 2k小说阅读网

 第64章


    高安和张妍溪坐了晚上的班机，约在机场等，九点多才下飞机，赶到宁平已经过了零点。    蒋逊载着贺川去镇口接人，老远就已经看见一部出租车打着灯，走近了，出租车上下来四个人。贺川下了摩托，朝高安走去，和他交握了一下手，男人样的抱了下。张妍溪含笑看着二人。    一切尽在不言中。    高安介绍：“这两位是我新闻界的朋友，王媛媛，宋波。”又跟那两人介绍，“这就是贺川，那位是蒋小姐！”    贺川同他们握手：“你好！”    “幸会幸会！”    蒋逊把头盔挂在车把上，顺了下头发走过来，也跟他们握了手：“你们好，我叫蒋逊。”    “我叫宋波。”    “我叫王媛媛，你叫我王姐就行了。”    几人重新上车，蒋逊开摩托在前面带路。    宋波在车里奇怪道：“嘿，怎么是女的带男的？”    高安说：“之前他们去河昌那儿，一路上也是蒋小姐开车。”    “这小姑娘有点意思啊。”王媛媛笑道。    张妍溪话少，一直看着前面那辆带路的摩托。贺川块头大，把驾驶那人全挡住了，什么都看不见，只有几缕长发从头盔里钻出来，被风吹得往后扬，贺川捉住了那几缕发，似乎帮她理了理，另一只手臂环着她的腰。    这段路很陌生，九年时间，一切都在改变，从前的路没有这么宽，现在加宽了，翻浆路也修好了，两边的建筑物有了变化。    唯一没变的，也许就是凌晨时分，高高的烟囱里升起的浓烟。    张妍溪挪开了视线。    ***    来的突然，之前也没打招呼，时间又太晚了，来不及找地方住。索性贺川家里还能凑合，临时调整一下，阿崇和宋波一屋，贺川和高安一屋，张妍溪和王媛媛一屋，蒋逊和王潇一屋。    四个房间刚刚好。    一行人没带多少行李，高安几人连拍摄设备也没带几样，分好房间，稍微整理了一下，大家一个个轮流着去洗漱。    房子里只有两个卫生间，一个在贺川房里，一个在二楼公用，贺川把房间让给蒋逊睡，女人们都上楼洗。    二楼客房，高安冲了个澡进屋，擦着头说：“你这房子一点儿没变啊，怎么也不装修装修？”    “装修这个干什么，房子没人住。”贺川打开沙发床，往上面扔了张被子。    高安问：“王云山留了什么东西？”    “环评报告。”    “我猜也是这个。”高安说，“当年我就想过，他手上一定有环评报告。你在网上说的黑幕，就是这个？”    “就这个。”    “接下来有把握吗？”    贺川顿了会儿：“七成。”    高安沉默，翻出香烟扔了一根给他，说：“也是，九年前才两间分厂，十间所属公司，现在四个分厂，四十六间所属公司，你这鸡蛋碰石头，难打。”    贺川把烟叼嘴里，要吸不吸的样子，笑着：“这会儿谁是鸡蛋谁是石头还不一定。”    高安笑了笑：“行了，你也去洗洗吧，都一点多了。”    贺川把烟撂桌上，起了身才想起洗漱的东西都在楼上。    ***    王潇洗完澡出来，换张妍溪进去洗。见人关上了门，王潇凑到蒋逊边上，小声问：“他们都是贺川的朋友？”    “啊。”    “他交友还挺广的啊，那个张妍溪你熟吗？”    “不太熟。”    王潇有点扭捏：“她跟阿崇认识多久了？”    “没有跟贺川认识的久。”    王潇无声的“哦”了下，又问：“对了，他们都是干什么的呀？”    蒋逊在玩消消乐，一心二用地回答：“高安和另外一男一女是搞新闻的，张妍溪是搞慈善的。”    王潇瞪大了眼：“慈善？这么高大上？”    蒋逊笑了笑：“高大上？你不觉得可悲吗？”    “什么可悲？怎么会！”    蒋逊躺上床，靠着床板继续点着屏幕，说：“慈善的存在本身就是一种可悲。”    王潇一愣。    张妍溪一边拧毛巾，一边打量卫生间，最后视线定格在毛巾架上。洗脸架上挂着两块毛巾，淋浴边上也挂着两块毛巾。    单份的洗发水、沐浴露和牙膏，双份的牙杯和牙刷。她进屋的时候还注意到床上有两只枕头，一床被子。    两个人的生活痕迹……    张妍溪攥紧了毛巾，低头半晌，才关上了水龙头，听到外面传来一句：“慈善的存在本身就是一种可悲。”    她怔了怔，往门口看去，一门之隔，接下来再无声响。    简单洗了洗出来，房间里不见王潇的身影。    张妍溪把毛巾收进塑料袋里，说：“我好了，你去洗吧。”    蒋逊盘腿坐在床中央，玩着手机，朝她看了眼：“哎，好。”    说完了，张妍溪却还不走，犹豫了一下，张妍溪问:“那个女孩儿呢？”    “去厨房弄宵夜了。”    “哦。”张妍溪又问，“你来这里几天了？”    蒋逊说：“两三天。”    “刚从木喀回来？”    “嗯。”    “听说你们在那里被绑架了？”张妍溪突然看到了蒋逊摁着手机的指头，惊讶，“你的手！”    蒋逊笑着弹了弹手指：“没事，裂了几个指甲，快长好了。”    张妍溪看向蒋逊。    她还没洗漱，一身简单的打扮，长发散着，笑容随意，好像手指不是自己的，那些伤痕也不叫伤痕。    张妍溪问：“贺川和阿崇也受伤了吗？”    “阿崇没事，贺川中了一枪。”    张妍溪目瞪口呆。    蒋逊说：“在胳膊上，没伤到要害，子弹取出来就没事了。”    “人抓到了吗？”    “还没，河昌那边在通缉了。”    张妍溪点点头：“人没事就好。不打扰你了，晚安。”    “晚安。”    张妍溪下了楼，在楼梯上，正好碰见上楼的贺川，两人脚步都顿了下。    贺川先开口：“洗好了？她们睡了？”    张妍溪说：“还没，王潇去厨房了，蒋小姐还没洗。”    “那你早点睡，明天给你们另外找地方。”说完，继续往上。    张妍溪避让了一下，叫住他：“贺川……”    贺川回头望向她。    张妍溪问：“你跟蒋小姐什么时候开始的？”    贺川说：“路上的时候。”    “路上？”    “去木喀的路上。”    “哦。”张妍溪问，“这是定下了么？”    “嗯。”    他一个字也不多答，唯一的一个字，也足够了。    贺川不敲门就进屋，蒋逊也没惊讶，头也不抬地说：“我还没洗澡。”    贺川把房门反锁，进了浴室：“进来！”    蒋逊扔下手机，站床上把衣服脱了，贺川倚着浴室门看她。    她先脱外套，再脱牛仔裤，露着一双笔直的腿，最后才脱毛衣，剩下文胸和内裤。她跳下床朝浴室走，到了门口就走不了了。    贺川堵着门不让。    蒋逊仰头：“干嘛呢？”    贺川揽住她的腰：“想干|你。”    他把衣服脱外面，将蒋逊扣在浴室门后。边上就是水池，跟墙壁隔着几厘米，蒋逊夹在水池和墙壁的夹角上，顶撞间水池跟着晃，像轻易就能塌了。    贺川将她往池沿放，水池没法坐人，蒋逊夹紧他的腰，低低呻|吟着，贺川用力拍了记她的臀，低喘：“毛巾掉了。”    蒋逊腾出手，把快掉下毛巾架的毛巾扯了回去，顺手攥住了架子，螺丝被扯得松动了，贺川干脆将她抱到了马桶边上。    王潇一顿宵夜吃了大半天，顺便替蒋逊拿了两片面包上来，转了转门把，门却是反锁的，她奇怪：“蒋逊？”    没人应。    王潇敲门：“蒋逊，开门啊！”    “等会儿……”    贺川给她冲澡，挤在她腿间又顶了几下，蒋逊没了气，伏在他胸口说：“别闹了，快点。”    贺川笑着：“没力气了？”    “你说呢？”    贺川摸摸她肩膀：“等会儿先别出去，我给你拿件睡衣。”    “嗯。”    王潇不耐地又敲了敲门：“蒋逊，你在干嘛啊，快开门！”    敲了个空，门突然开了，她前面堵着一个人。王潇抬头，只见面前的人洗澡水还没擦干，热气腾腾地像刚出浴。    贺川推开她下楼，留下句：“先别关门。”    过了会儿，她的视线里又晃过了贺川的身影。浴室的门开了下，一只手接过了一套衣服，门又关上了。    贺川回头瞥她：“走了。”    王潇挥了挥手，干巴巴地说了声：“拜拜……晚安……”    蒋逊出来了，身上穿着套异常宽大的蓝色条纹睡衣，见书桌上放着两片面包，拿起来吃了，说：“谢了。”    面不改色，胃口极好，王潇脸微红，词穷了。    ***    第二天一早，建筑垃圾仍旧堵着一分厂和二分厂的路，万人|签名的横幅被拉了起来，水叔组织了百余人示威。    蒋逊今天起的晚，下楼的时候只看见张妍溪一个人。    张妍溪正在洗碗，见她下来了，说：“给你留了早饭。”    桌子上放着一根油条，一个包子，还有一碗小馄饨，都已经凉了，张妍溪说：“我给你热热吧？”    蒋逊说：“不用，这么吃挺好，谢谢。”她吃了几口，问，“他们都出去了？”    张妍溪说：“嗯，刚出去不久。”    “你呢？”    “我等会儿去福利院。”    “福利院在哪儿？我送你？”    张妍溪笑道：“不用了，也不是很远，我正好到处看看。贺川他们去水叔那儿了，你要过去么？”    “我等会儿有事。”    张妍溪想了想：“你一个人别乱走。”    “嗯？”    张妍溪说：“现在关系紧张，保不齐那边会有什么小动作。”    蒋逊笑道：“我知道，放心。”顿了下，“你那个时候，被他们威胁过？”    “嗯。”张妍溪回忆，“也不是什么秘密，我那个时候被他们抓了，关了起来，好几天才放出来。吓坏了。”    蒋逊舀了舀馄饨：“你现在又回来了。”    “是啊……”张妍溪笑了笑，“想不开吧，大家都一样，想不开。”    蒋逊几口吃完了早饭，擦了下嘴准备出门。    张妍溪问她：“你去哪里？”    “见个人。”    “你一个人去？”    “嗯。”    张妍溪说：“叫武立来送你吧。”    “不用。”蒋逊推出摩托车，跨了上去，冲张妍溪挥了挥手：“赶时间，走了！”    孙怀敏还等着她。 2k小说阅读网

 第65章


    蒋逊一路开着摩托，白天路上有人，她放慢了速度，偶尔还有几个认得她衣服的村民跟她打招呼，路上还有几个年轻人冲她喊：“嫂子！”    蒋逊挥了下手示意，摩托车一阵风似的过去了。    没多久，车停在了一间小饭店门口，还没到午饭时间，里面一个客人都没有。蒋逊抱着头盔进去，饭店里正磕着瓜子的两个人问她：“吃饭吗？”    蒋逊说：“找人，已经到了。”    “哦，是找小孙吧？她在包厢里呢，你往那边走，笔直的一个包厢就是了。”    饭店不大，过了一个小通道，有三间包厢，笔直的包厢在厕所边上，门开着，一眼就看到了里面的人。    一男一女，都是昨天见过的。    孙怀敏霍地站了起来，面色不善：“来了？”    “啊。”蒋逊进去,“等多久了？”    “半个小时。”    蒋逊面无惭色：“睡过头了。”    孙怀敏冷笑：“还好你没睡到下午。”    蒋逊笑着：“那我再去睡个回笼觉？”    孙怀敏还要再说，边上的男人拉了她一下，对蒋逊笑道：“蒋小姐，我们这次请你来是有事商量，请坐。”    蒋逊也没再为难孙怀敏，就势坐下了，那男人去关了门，说：“我还没自我介绍，我叫邵斌。”    蒋逊把头盔搁桌上，说：“有事说事吧。”    邵斌笑了笑：“其实我之前见过你。”    蒋逊好奇：“嗯？”    “我看过你的照片，你跟小孙一起拍的一张合照。”    蒋逊想起来了，是有那样一张照片，去年徐泾松去明霞山，孙怀敏也跟来了，他们那几人合照，趁她不注意，把她也拍了进去，孙怀敏还极为大方的打印出来送给她。    蒋逊点头：“哦。”    邵斌说：“你和小孙是亲戚，那我们大家也算朋友，我就不拐弯抹角了，我们这次来，主要是想请孙小姐帮个忙。”    蒋逊道：“说吧。”    邵斌推了下孙怀敏，孙怀敏偏了下头，过了好一会儿，才不甘不愿地说：“那个姓……那个贺先生，你不是给他包车吗？怎么现在来这里了？”    蒋逊说：“他还没给我车钱，我来讨债。”    孙怀敏顿了顿：“你跟他在一起了？”    蒋逊笑了笑，没答。    “这才几天，没想到这么快……”孙怀敏说，“你跟他总共才认识这么一个月，听说你这段日子过得也不怎么好。”    孙怀敏看了眼她的手，指甲伤明显，想忽视都不行。她说：“你就是一个普通的小老百姓，跟着他图什么？如果图钱……”孙怀敏轻声，“你想要多少，可以开个价。”    蒋逊挑眉：“什么？”    孙怀敏正色：“我知道他们家不过是个暴发户而已，能有多少钱？你这么拼命挣钱，一个女人成天给人当司机，无非就是想将来过好日子，那位贺先生不是什么善茬，你才认识他几天，就遭了这么多罪，以后也不会好的……我是为你好，你要多少，可以开个价。”    蒋逊饶有兴趣：“条件呢？”    “我要那份报告。”    蒋逊沉思了一会儿：“你老板叫你来的？”    孙怀敏说：“这你不用管，你只要答应就行了。”    蒋逊明知故问：“什么报告？”    “别拖泥带水了，你知道的。”    蒋逊说：“哦，环评报告？已经被徐泾松拿走了，你不知道？”    孙怀敏回了句：“那份是假的，你不知道？”    “这么说……”蒋逊眯眼，“你见过徐泾松了？”    孙怀敏张了张嘴，脸色一沉，说：“没。”    蒋逊笑了笑，往后面一靠：“你图什么，这么给你老板卖命？”    孙怀敏说：“关我老板什么事。”    “你自己要那份报告？”    “嗯，就等你开价。”    “你有钱？”    “有。”    蒋逊问：“哪来的？”    “你什么时候这么关心我了？”孙怀敏笑着，“不用再套话，这次是我要见你。蒋逊，你不是最爱钱么？你跟那位贺先生感情有多深？爱情不能当饭吃，你也不是那种把爱情看得比钱还重的蠢女人。”    ***    小饭店门口停下一辆商务车，车里下来两个男人，饭店里的人吐出瓜子壳，问：“吃饭吗？”    “菜单看看。”    坐下等菜，一个人说：“我不饿啊。”    “不饿也吃点儿。”另一个人倒了杯茶。    “谁家10点半吃午饭的？”    “那你别吃，看着我吃。”    ***    包厢里。    蒋逊说：“我就这么贪钱？”    孙怀敏像听笑话：“你不贪谁贪？就你那样子……其实你也可以好好想想，拖了两天了，你们往网上发的那些帖子，不停地说有什么黑幕，黑幕呢？那位贺先生迟迟不爆，无非就是想等个好价钱。”    “那你们怎么不直接找他？”    孙怀敏借口找的好：“我跟你认识，找你不是更直接？你想钱到你口袋还是到他口袋？”    蒋逊问：“你肯定我能把环评报告拿到手？”    孙怀敏眼睛一亮：“你能的，一定能！”    蒋逊笑着：“你真看得起我，可我不爱拿你的钱。”    孙怀敏一愣，咬了咬牙，说：“你多大岁数了，怎么这么幼稚？这边情况你了解多少？你了解德升集团吗？”    钱不奏效，孙怀敏动之以理：“德升集团有近万个员工，宁平整个镇才多少人？整个宁平镇，凡是有劳动能力的，除了少部分在外务工，其他的人都在德升！你去问问其他村民，他们希不希望德升关门，你以为自己在做多伟大的事？不是！你们这种人，自以为了不起，自认为伟大，其实你们是在把那些老百姓往死里逼，他们要是想反，早就反了，你看看现在，跟你们站一起边的才多少人？”    她越说越激动：“几千个工人失业，谁来负责？你给他们饭吃吗？”    “他们有没有饭吃，关我什么？”蒋逊满不在乎。    孙怀敏眉头一皱：“你……”    蒋逊凉凉地说：“这世上每天饿死多少人，关我什么事？饿死了是他们自己的事，有手有脚不知道干活？93年之前，没你们厂的时候，他们都饿死了？”    边上的邵斌终于开口了：“蒋小姐，既然这些都跟你无关，你为什么不接受我们的条件呢？”    蒋逊看向他，过了会儿，说：“你多大？”    邵斌一愣：“呃……37了。”    蒋逊说：“水叔的儿子24岁，去年刚大学毕业，冬冬今年10岁，说了你们也不认识，她住在福利院，双脚畸形……你37了，在这里想必也工作很多年了，你没有摸过自己的良心么？”    邵斌想了想：“德升集团每年的创收能养活上万家庭，交上去的税能建大量的基建工程，这么多年下来，捐助了百所学校，救过数不清的白血病儿童，我正正经经工作，这当中的每一分也有我一份，你们的行为很正直，可你们只看见了你们想看看见的，忽视了一家企业在生产之外做的一切努力。”    蒋逊说：“你只看见了你们想看见的，忽视了他们用矿泉水代替饮用水，三百条人命也有你的一份。”    邵斌问：“你究竟图什么？你不在乎他们的死活，那到底图什么？”    她到底图什么？    她今天一路过来，空气中有淡淡的臭味，路边载着发育不良的树木，昨晚骑摩托出来，她注意到家家户户窗户都紧闭着，没一家开窗的。    而明霞山上，雪化了，正等待春天。    河昌的候鸟要往回飞了。    阿加大哥家的孩子也开学了。    马脚子们赚到钱回去了。    悬崖上空繁星满天，草甸随风摇摆，木喀的酥油茶香悠远绵延……    好人会为过去的错误道歉，而伟人会去纠正。    这一切本该结束在九年前。    蒋逊什么都没说，拎着头盔出去了。    孙怀敏追出来：“蒋逊！”    蒋逊不理她。    “蒋逊，你给我站住！”    孙怀敏一把拽住她，蒋逊把她手甩开。    孙怀敏喊：“我上辈子是不是杀了你，你这辈子诚心跟我作对！”    蒋逊笑了下：“你有病啊？”    孙怀敏怒气冲冲：“我到底有什么对不起你，徐泾松是我先认识的，你凭什么跟我抢！你凭什么勾引他！”    邵斌追上来拉她，孙怀敏用力将他推开，“我跟他本来好好的，我很快就能嫁给他了，都是你，你这贱|人，你跟你爸一个样，你爸把我妈害得还不够，你又来害我！你这贱|人，扫把星，贱|货，千人睡万人枕的贱|货，整天装清高，你就是只鸡！你把徐泾松还给我——”    孙怀敏发了疯，突然挥了一巴掌，“啪”的一声，竟像道惊雷，她用尽了全身的力气。    邵斌一愣，立刻拉着她往门口走，孙怀敏回头：“贱……啊——”    “咚”一下，一个头盔砸到了她脸上。孙怀敏还没反应过来，她的头发突然被人扯住，发根生疼，她被人往回拽，紧接着“啪”一声，重重挨了一巴掌。    孙怀敏大叫。    蒋逊左脸通红，右手打得发麻，站在她跟前，冷脸看着她。    邵斌冲拽着孙怀敏头发的人说：“你放手，是不是男人，对女人动手！”    贺川扯着头发又用力一拽，孙怀敏痛得往他脸上打，他一把制住她。    贺川冷笑：“我不打女人，就打贱|人。” 2k小说阅读网

 第66章


    “揍她！”阿崇吐出块骨头，抹了下嘴巴上的油，终于从惊愕中回了神，恶狠狠地说，“老贺，揍她！”    “啊——”孙怀敏尖声嘶叫，发狂踢着贺川，边踢边喊“救命”，贺川拽着她的头发，把她的脸送到蒋逊跟前。    蒋逊一把掐住她脸颊，孙怀敏只能“呜呜呜”地喊，边上的邵斌急忙道：“你们疯了，快放手，你们想干什么！”    蒋逊盯着孙怀敏，手上用力，冷声说：“之前你在徐泾松面前跟我假装亲近，利用我借机跟他相处，我看在你妈的面子上不跟你计较。他现在被通缉是他咎由自取，这证明法律对付他还管用，你要犯|贱去他跟前犯，顺便帮我转告他，好日子没多久了，他们徐家玩完儿了，奉劝你一句，你想改姓徐，那就等着给他们陪葬！还有，我他妈不欠你的，你在我跟前就是一智障！”    蒋逊松开手，贺川沉着脸：“不打了？”    “够了。”    孙怀敏歇斯底里：“我杀了你——我杀了你——”    贺川把她头发往下一拽，突然捏住了她的下巴，孙怀敏疼得说不出话，下巴像要被卸下来似的。    “再让我听到你狗嘴里说她半个字——”贺川用着力，手底下那人痛得整张脸都皱了起来，他凉飕飕道，“——就不光是当秃子这么简单了，给我记着！”    说完，他把孙怀敏拖到了门口，像扔垃圾一样把她甩了出去，邵斌急忙去拉她，结果和她一起摔到了地上。    贺川捡起地上的头盔，拍了拍上头的灰尘，朝蒋逊一扬下巴，“走！”    蒋逊跟着他走了出去，当地上那两个透明，走到摩托车跟前，贺川扶了下她肩膀，松了松头盔扣，把头盔往她脑袋上一套，扶扶正，再给她扣上，问：“紧还是松？”    蒋逊说：“再紧点。”    贺川嗤笑：“头小。”    蒋逊说：“这头盔偏大。”    戴好了，贺川敲了敲她脑袋上的头盔，说：“好了。”    蒋逊跨上去，侧过头问：“你坐哪个？”    没带多余的头盔，贺川直接坐到了她身后，蒋逊发动摩托，眨眼“轰轰”声起，摩托飞走了。    阿崇被落在饭店里，默默地看着他们旁若无人地离开，再默默地看了眼饭桌，伴着门口的嚎啕大哭声，他手一挥：“老板，打包！”    ***    往水叔家开，半路上，贺川把车叫停了。    宁河边没什么人，大家都聚到了那几间分厂门口，几个小孩子在河边跑来跑去玩耍，嘻嘻哈哈的声音从这头晃到那头。    蒋逊转身问：“怎么了？”声音从头盔里传出，闷闷的。    贺川没吭声，他解了扣子，把她的头盔摘了下来，蒋逊顺了下头发：“干嘛啊？”    贺川定住她下巴，掰过她左脸。    女人发起疯来力气不输男人，这一巴掌留下了五根手指印，像在白煮蛋上洒了红墨水，刺眼极了。    蒋逊抽了口气：“松开！”    他没控制住力道，竟把她下巴捏疼了。贺川手松了下，摸了摸她脸颊：“便宜她了。”    蒋逊说：“我给她那巴掌也不轻。”    他脸上的肌肉都绷紧了，眼神阴阴沉沉，蒋逊知道他在隐忍，她好笑地摸了摸他的头：“干什么呀。”    贺川问：“疼不疼？”    “还好，就是有点发热。”    贺川问：“委屈么？”    “孙怀敏给不了我委屈。”    “谁能给你委屈？”    “谁都不能。”蒋逊说,“我要是觉得委屈了，自己会还回去。”    贺川往她脸上咬了一口，咬完不动了，鼻子顶着她的脸颊。蒋逊轻轻地摸着他的脑袋，过了会儿，他抬起头，吻上她，蒋逊闭上眼睛，靠在他怀里。    白云在头顶悠悠飘过，闻不见空气，看不见树木，只剩彼此呼吸交织。    蒋逊喘了口气，在他怀里歇了下，贺川亲亲她头顶，那几个孩子玩闹到了他们前面，喊：“贺叔叔贺婶婶，是你们啊！再见！”    蒋逊从他怀里抬起头，跟他们挥了下手，贺川说：“几个小鬼！”    蒋逊问：“谁家的孩子？”    “不清楚，看着眼熟。”贺川说，“我来开？”    “不用。”    蒋逊坐正了：“坐稳了！”    贺川说：“慢慢开。”    发动摩托，蒋逊这次开得史无前例的慢，像在散步，天上的云朵跟着他们走。她没戴头盔，长发轻轻扬着，贺川在后面替她理了理，又把她头发全梳到了右边，左脸颊一览无遗，她开了一路，他就看了一路，到了小卖部前，摩托停下了，他才收回视线。    上了楼，他的手还牵着她，紧紧不放。高安往他们手上看了眼，说：“妍溪去福利院了，中午在那儿吃了回来，你们怎么样？”    蒋逊从口袋里拿出只录音笔，还给高安，说：“嘴巴紧得很，全都往自己身上揽，没提徐德半句。”    一旁的宋波说：“料到了，徐德也没这么蠢。”    王媛媛问：“那孙怀敏是什么人？我是说她在里面是什么职务？”    贺川说：“虾兵蟹将，没用。”    高安沉思：“这就是他们聪明的地方，孙怀敏既是蒋小姐的亲戚，在集团里职务又低，即使当场说了什么，也容易推脱。”    王媛媛道：“那不是白跑一趟？”    高安注意到了什么，惊讶：“蒋小姐，你的脸……”    蒋逊摸了下：“没什么，挨了一巴掌。”    宋波和王媛媛对视了一眼：“谁打的？”    “孙怀敏。”蒋逊说，“这次也不是白跑一趟，还有收获。”    “嗯。”贺川冷声道，“待会儿通知警方，可以监视下那女人，她可能跟徐泾松有联络。”    没多久，阿崇拎着餐盒回来了，顺便还给另几人打包了午饭，吃饭的时候绘声绘色地描述了一番之前那两人双剑合璧的感人场面。    到了下午，局势有了变化，水叔带回消息：“厂里开除了二十个工人，跟我们这边的人是亲戚，现在那二十个人闹得厉害，里头说了，谁参与，厂里就开除谁的亲戚。”    那边杀鸡儆猴，这边，宋波和王媛媛两个生面孔，由水叔这边的人带着，偷偷溜进了一分厂和二分厂，还有二分厂后面的一个污水处理厂。    晚上回来，他们把照片都导进电脑里，说：“这个是污水池，白天污水灌进这里，到了晚上，再由污水管道偷偷排进河里。”    “这条渠已经发黑了，气味很刺鼻。”    “这里堆放的是硫酸亚铁，但是没有修建防渗槽。”    “硫酸亚铁最后流进的是雨水管道，厂区周边的植物已经畸形了。”    “污水处理厂一直废弃不用。”    偷拍的照片，因为他们技术专业，画面十分清晰，处理完这些照片，两名记者亲自撰稿，几个男人在边上抽着烟，商量着明天的安排，张妍溪买回宵夜，给他们一个个分了，最后一份炒面分给蒋逊。    旅馆房间不是很大，他们霸占了书桌和沙发，蒋逊只能盘腿坐在床上，接过面谢了声，她听见张妍溪问：“脸怎么了？”    蒋逊说：“没什么，被打了一巴掌。”    张妍溪坐到她身边：“告诉过你要当心，要不要紧？什么人打的？”    蒋逊说：“孙怀敏，算是我的一个亲戚，在里面工作。”    “就是你今天去见的人？”    “嗯。”蒋逊转移话题，“你去过福利院了？那里怎么样？”    张妍溪说：“院长换了，当年的孩子就剩了没几个。”    “九年了，都长大了吧？”    “是吧……”张妍溪低着头，“听说有两个孩子两年前过世了。”    蒋逊搅了搅面，问：“你前几年都没来过这里？”    张妍溪摇头：“去过几回市里，没来过宁平。”    “哦。”    张妍溪走开了，蒋逊一个人捞面吃，吃了一会儿，贺川过来抽走了她的筷子，直接夹起一筷子吃了，吃完又把筷子还给她。    贺川看了眼她的左脸，问：“困不困？”    “不困。”    “困就先躺会儿，待会儿就回了。”    “行，你去忙，不用管我。”    贺川揉了下她脑袋，没再说什么，又回去跟他们继续商量，一直忙到后半夜，两名记者把稿子写完了，问贺川：“环评报告怎么处理？”    贺川说：“明天跟录音一起放上去。”    一切全在明天！ 2k小说阅读网

 第67章


    忙到后半夜，贺川和蒋逊才走出旅馆，整条街万籁俱寂，路灯下，两人的影子被拉得长长的。    晚上温度低，蒋逊收了收领口，把脖子一缩，贺川给她戴上头盔，说：“我开。”    蒋逊不肯：“我来。”    这次贺川没理她，直接跨了上去，朝蒋逊摆了下头：“上来！”    蒋逊只好坐了上去。    他今天穿了件黑色的休闲西装，面料考究，摸在手上很舒服，蒋逊第一次坐他后面，才发现他的背又宽又厚，遮住她全部的视线，也能挡住她前面所有的风。    蒋逊环住他的腰，贴牢他的背，街景像快进的画面，一帧帧看不清，只剩呼啸的风声，还有她稳稳的心跳。    房子里漆黑一片，另外两个人早就扛不住，回来睡了。贺川开了门，蒋逊在边上给他开灯，等他把车推进去停好了，她才往楼上走，贺川去厨房拎了壶水跟在她后头。    进了卧室，贺川关上门说：“换床单。”    蒋逊打开衣柜，望着上面：“是这个么？”    贺川看了眼：“就这个。”    蒋逊把椅子扯到跟前，踩上去拿到了床单，跟着扔到了床上。贺川给她倒了杯热水，说：“凉了喝。”    蒋逊口渴了，等不及放凉，吹了几下就喝了。两人把床单铺好，一起去卫生间洗漱，洗完澡刷牙，贺川站她后面，盯着镜子看。    蒋逊含着牙膏，从镜子里瞥了他一眼，贺川拍了下她屁股：“待会儿穿睡衣。”    蒋逊笑着哼了声。    今天大家都累，躺上床，一沾枕头就困了，蒋逊扯了下睡衣袖子，要睡不睡的说：“你这衣服有味道。”    贺川问：“什么味？”    “不知道，挺香的。”    贺川凑过去闻了下，蒋逊问：“闻到了吗？”    “嗯。”    “什么味？”    贺川瞥了她一眼，黑灯瞎火，还是能看见月光下她的笑容。他在她胸前咬了一口，说：“奶味。”    蒋逊呵呵笑，拍了下他的头：“睡觉！”    贺川扬唇，让她枕到胳膊上：“睡吧。”    一觉天明。    上午8点30分，关于这三天的新闻，第一次正式登上正规新闻网站，图文并茂，撰稿人署名宋波、王媛媛。    一段录音流传网络，录音里的人说：“你想要多少，可以开个价。”    “条件呢？”    “我要那份报告。”    ……    “那份是假的，你不知道？”    ……    “嗯，就等你开价。”    ……    “德升集团每年的创收能养活上万家庭，交上去的税能建大量的基建工程，这么多年下来，捐助了百所学校，救过数不清的白血病儿童，我正正经经工作，这当中的每一分也有我一份，你们的行为很正直，可你们只看见了你们想看见的，忽视了一家企业在生产之外做的一切努力。”    “你只看见了你们想看见的，忽视了他们用矿泉水代替饮用水，三百条人命也有你的一份。”    录音一经发出，数小时内被转载十几万次，且势头越来越猛。    上午3小时，省台各新闻热线被群众打爆，采访车上了路，半途被叫回，有车已经开进宁平镇，被人及时拦下，摄像机被抢夺。    王潇气喘吁吁跑回来，喊：“采访车跟去吃饭了，我看到那个龅牙也在，拉着那些记者去吃饭了！”    阿崇气道：“什么？吃饭？他们这个点吃饭？”    王潇提醒：“现在就是饭点啊！”她叹气，“真黑暗，这些记者太没良知了。”    一时无人说话，半晌，才听见一道声音：“不是记者没有良知。”    众人望过去，是高安。    高安站在窗边，正抽着烟，阳光洒落，他一半明亮，一半灰暗。    “不是记者没有良知，而是良知需要妥协，非黑即白是理想主义，谁都想当英雄，但我们不得不向现实低头……”高安说，“可我们也在抬头。”    他走到阳光下，太阳明晃晃，明明沐浴在光中，地上却还落下他一道影子。    “无论站在哪里，光芒多耀眼，周围总会伴随一道黑，万事有两面，万人有两心，一颗正义的心，一颗妥协的心，两颗心都不能失，因为这是社会。”他们不得不向现实低头，可他们也在抬头，这是他花费九年学会的道理。    这间房子里，站着三名记者、一名义工、一个商人、一个医生、一个应届毕业生，他们在不同的时间起步，从不同的方向走来，今天都站在同一个地方，踏上同一条路。    因为崎岖，所以坚持，因为懂得妥协，所以才始终没有放弃。    这是一条屠路，比她走过的任何路都要漫长，比她经历过的任何赛道都要艰险，比她在任何赛事中冲破终点的意义更加之重。    蒋逊想，无论将来她在哪里，始终都会记得今天一名记者说过的话：    万事有两面，万人有两心，一颗正义的心，一颗妥协的心，两颗心都不能失，因为这是社会。    他们不得不向现实低头，可他们也在抬头。    ***    到了下午，时机到了，采访车被拦截的照片发到网上之后，一份2006年的环评报告公布网络。    炒了三天，第一天网络上与之有关的帖子统统被删除，第二天帖子死灰复燃，第三天万人|签名，今天，环评报告公之于众，网民哗然。    王潇不解：“就是这个环评报告？为什么要找九年前的报告，不能现在让专家来检测？”    张妍溪教她：“你看，采访车到了哪里就回去了？”    王潇说：“镇口。”    张妍溪说：“谁能让环评师来这里？”    王潇想了想，没人。    可是有了这份九年前的环评报告，一切就不一样了，网络三天炒得沸沸扬扬，行|贿造假，绑|架威胁的事实再也无法掩盖。    很快的，那边派了人来，一谈就是数小时，直至入夜，里面的人还没出来。    阿崇的父亲也赶来了，带来了更多的体检报告和旧档案，王潇见到人，脸红红的喊了声“伯父”，阿崇的父亲没空理她，跟着水叔和记者们去找那些村民。    村民们对“癌症”两个字讳莫如深，很多人不愿提，很多人不承认自己有癌症，高安几人需要更多的人作为受害者站出来，因此一直像陀螺打转一样走完一家又走一家。    终于都回来了，已经过了11点，蒋逊和张妍溪在厨房给他们做宵夜，贺川进来，站蒋逊边上摸了摸她的头，看向锅子说：“粥？”    “鸡粥，放了鸡丝。”蒋逊说，“待会儿再下点面条，炒两个菜。”    贺川说：“哪用这么麻烦，让武立去买就行了。”    “给你吃好的你还啰嗦？”    贺川笑了笑：“你做着，别碰到手指。”    蒋逊赶他：“知道了，出去吧！”    张妍溪在另一边切菜，看着贺川走出厨房了，她手上没留神，刀子划了过去，痛得低叫了声。很快递来张纸巾，按在了她的血口上。    蒋逊说：“你去处理一下，这里我来我吧。”    “不用，就是一道小口子。”张妍溪捂了捂手指，火辣辣的疼，她在水里冲了下，疼得她眉头紧皱，余光看见蒋逊把沾血的纸巾扔垃圾桶里，她的指甲还没完全愈合。    张妍溪不由自主地问：“你的手，那个时候痛吗？”    蒋逊说：“痛啊。”    “你怎么……怎么做到的，怎么跑出来的？”    蒋逊帮她理菜，说：“被|逼的，不想成为受害者，只能让别人成为‘受害者’。”    张妍溪静了会儿，说：“我那个时候被关进小黑屋里，手被反绑，从窗户里能跑出去的，我想学电视里那样找块瓷片割了绳子，可是找不到。你是怎么割掉绳子的？”    蒋逊轻描淡写：“我掰了块木片下来。”    “木片？”    “床脚上的。”    张妍溪愣了愣。    蒋逊问：“后来他们放你出来的？”    张妍溪摇头，又点头：“算是吧，是贺川找到了我，把我救出来的，他们不好再关着我。”    蒋逊问：“是不是很怕？”    “怕，怕的要死，我病了很久，看了很久的医生……”张妍溪看向她，笑了笑，“我要是指甲像你这样了，我一定疼得哭死了，你看，我手指上就划了那么一道小口子，就疼得要命。”    蒋逊随口道：“我皮糙肉厚。”    张妍溪一愣，忍俊不禁。    蒋逊把菜装盘子里，说：“人和人不一样，你做了十年公益，换作我，一定做不到，所以别跟人比。”    张妍溪不说话，细细打量蒋逊。    她其实看过蒋逊很多次，除夕那回打量过她，这两天也时不时的会看她，她不打扮，不讲究，长得很漂亮。    张妍溪眼前银光一晃，蒋逊弯腰捡起地上的菜叶，一枚银戒从她衣服里垂了下来。    她说：“我那个时候以为你真是司机。”    蒋逊说：“我就是司机啊。”    张妍溪摇头：“我也希望你是，可女人的直觉总是很灵，贺川那个时候就喜欢你。”    蒋逊挑眉：“你喜欢他什么？”    “不知道……”张妍溪笑了笑，“可能是身边的男人少，只有他看起来比较合适。”    蒋逊往外面望了眼，那男人正在跟别人说话，一个个都抽着烟，他就手上拿着一个小糖罐转来转去，似乎察觉到了她的视线，他也侧了下头，看了过来。    两人对视一会儿，又错开了。    蒋逊问：“你跟他有过约定？”    “什么？”    “除夕那天晚上，你问他那句话还做不做数，他三十五岁前不定下来。”    张妍溪一愣：“你都听见了？”    “嗯。”    “不算约定……”    “那是什么？”    张妍溪反问：“他没告诉你？”    “告诉我什么？”    张妍溪摇了下头：“没什么，不算约定。”    蒋逊没继续，她把菜下锅炒了，张妍溪给她打下手，无意中又瞥见了她挂在脖子下的银戒，说：“项链很漂亮……河昌买的？”    蒋逊想起她去过河昌，认得彝族首饰不奇怪，她说：“不是，在双鞍县买的。”    “哦……”    菜出锅了，盛盘准备端出去，张妍溪叫住她：“蒋逊……”    蒋逊端着盘子回头：“嗯？”    张妍溪说：“除夕那天，我问他作不作数。”    “我记得你说过，35岁前不会定下来。”    “……”    “作数么？”    张妍溪轻声：“他说了，你听见了吗？”    蒋逊摇头：“没听见。”    “他说……”    贺川像知道有人偷听，看了眼卫生间的方向，放轻了声音：“看我怕不怕。”    “什么怕不怕？”    “有了怕的事，才会想活下去，定下来。”    蒋逊点点头，没什么表示的走了出去，贺川坐在桌前，后脑勺长眼，搭了下她的腰，继续跟对面的人说着什么。    蒋逊把菜放桌上，那几人迫不及待地站起来动筷子了，贺川握住她的手，低声说：“手艺还不错。”    “你还没试就知道？”    “闻得出来。”    蒋逊笑道：“狗鼻子啊……贺川！”她话没说完，指了下他的鼻子。    贺川扬了扬眉，手指一抹，是血。边上的王潇喊：“呀，流鼻血了！”    阿崇立刻跑了过来：“低头！低头！”    贺川摆了下手:“行了！”    蒋逊说：“我给你拿毛巾！”    手抽了出来，贺川抓了一下，没抓到，看着她跑远了。阿崇父亲问：“你身体最近怎么样？”    蒋逊的手机响了起来，她顺手拿起来接了，没听见楼下的人说话。电话那头是石林，语气低沉：“你现在在哪里？”    蒋逊奇怪：“宁平啊。”    石林说：“明天回来趟。”    “怎么了？”    蒋逊听见那边的回答，脚步慢了下来，拿到毛巾下楼，她电话还没挂，贺川似乎已经止住血了，她把毛巾递过去，贺川接了，朝她手机瞟了眼。    蒋逊对电话那边说：“好，知道了。”    挂了电话，她轻声跟贺川说：“石林打来的，说酒店里的员工之前凑了一万给我爸，我爸结果没去医院，把钱花了，那血块还在脑子里，今天他晕倒了……”    蒋逊顿了顿，才道：“没救活，要料理他后事了。” 2k小说阅读网

 第68章


    一桌子的人都惊住了，王潇不可思议：“蒋姐姐……”她没见过蒋老头，但她听她表姐提起过，形容起来就是“极品”二字，这些事也不过就发生在十多天前，现在活生生的一个老头一眨眼就没了。    贺川握住蒋逊的手，对众人说：“今天先到这儿，晚了，都休息吧！”    “哎，那我们先回旅馆了。”王媛媛先站了起来，收拾了一下东西，那几个人沉默着跟着收拾，走前都跟蒋逊说了句“节哀顺变”。    蒋逊含笑点头，看起来不甚在意。    贺川起身上楼：“走。”    蒋逊跟在他后面，看着他拿在手上的毛巾，说了句：“擦擦鼻子。”    见他抬起胳膊擦了一下，蒋逊问：“血止住了？”    “嗯。”贺川回了下头，把手一伸。    已经上了楼梯，一个在上，一个在下，中间差了两格台阶。贺川鼻子下的血迹已经擦干净了，他一言不发地等着蒋逊。    蒋逊把手放到他的手心，他握住了，放慢脚步，牵着她上楼。    楼梯窄，不能并排，贺川手心里的重量沉甸甸的，后面的人似乎卸了力，把重量都放到了他手里，贺川握紧了，进了屋，后面的人说：“宵夜还没动，你不饿？”    贺川回头：“你饿了？”    “有点。”    “……等着。”贺川按住她脑袋，把她挪到边上，重新走了出去。    蒋逊喊：“我要粥！”    贺川抬了下手。    粥端上来了，他顺手拿了两碟小菜，房间就一张凳子，他坐书桌边，蒋逊盘腿坐床上，要吃菜了，她把碗一递，贺川自动给她夹一筷子。    蒋逊饿了，很快就吃完了，贺川把空碗搁书桌上，再把自己刚擦过鼻子的毛巾扔给她：“擦擦。”    蒋逊嫌弃地拎起来，换了一面抹了一下嘴巴，听见贺川问：“家里还有什么亲戚？”    蒋逊答：“没什么亲戚，我表叔他们跟他老死不相往来。”    “为什么？”    “做人太缺德，谁都看不上他。”    “也没个朋友？”    蒋逊摇头：“没。”    贺川想起在巴泽乡那晚蒋逊接到的电话，问：“就是上回摔的那一跤？”    “嗯……”蒋逊扯了扯袜子，说，“血块没清，今天在山下那间酒店晕倒了，员工发现他的时候已经迟了，送到医院抢救了半个小时，没救活。”    她想到什么，笑了下：“挺活该，大家凑了一万给他看医生，他居然全拿去吃喝嫖赌了。”    她笑得不咸不淡，也不知是真笑假笑。看不出来，贺川靠过去，摸了下她的头，问：“明天走？”    蒋逊没应，似乎在思考，头低着，手放在了脚踝上。贺川瞟了眼，她今天穿的是黑袜子，天气渐渐转暖，她没再穿两双，这双袜子伴着她从明霞山走到木喀，再从木喀走到宁平，大脚趾那里已经干硬变黄。    半晌，他听到一句：“嗯，明天走。”    沉默一会儿，贺川问：“一个人能行？”    蒋逊立刻道：“行，又不是第一次办这个了。”    说完了，蒋逊开始整理东西。    她只有贺川给她买的几件衣服，其余什么都没，用袋子一装，轻轻松松就能上路。贺川坐边上看着她叠衣服，她干惯了家务，衣服一拎一折，一件就叠好了，又快又整齐。    贺川问：“回去还要请亲戚？”    “嗯，总要打电话问一声。”    “你妈那边的亲戚呢？”    “我妈那边的就算了，都是远房亲戚，跟老头子没半点关系。”蒋逊瞟了他一眼，问，“对了，你怎么流鼻血了？”    “上火。”    “吃什么了上火？”    贺川随口道：“昨晚没做。”    蒋逊踢了他一脚，贺川笑笑，把她脚握住了，给她脱了袜子：“这破袜子别穿了。”    “哪儿破了？别乱扔！”    贺川给她搁边上，替她捏了捏脚底：“怎么样？”    “挺舒服的。”蒋逊往后躺，胳膊撑着床，把脚搁他腿上。    贺川低头捏着，说：“待会儿看看航班，明天让武立送你去机场。”    蒋逊不在意地说：“嗯，你忙你的。”    ***    第二天天没亮，蒋逊就起来了。没开灯，她掀开被子，轻手轻脚跨下了床，进了卫生间把门关上了，她才开了灯。    刷牙刷到一半，门就开了，她望着镜子，含着牙膏说：“吵醒你了？”    “没，憋醒的。”    贺川过去撒尿，尿完了，站蒋逊背后洗了个手，洗完也不走，两手撑着水池盯着镜子。蒋逊低头吐水，头发垂下来了，正要撩起，后面的人先她一步帮她撩了。    蒋逊继续刷牙，贺川握住她胳膊，凑到她脖子边亲她。她身上这件睡衣不合身，又长又大，袖子和裤腿都卷了好几层，纽扣开了两颗，低头就能看见春光。    贺川吻了一会儿，她衣服都已经半脱了。洗了洗牙刷，蒋逊扯下边上的毛巾，转了个身搂住他的脖子，说：“赶时间，武立车子都到楼下了。”    贺川亲了下她嘴唇，替她把毛巾拧了。蒋逊说：“你再去睡会儿。”    “等会儿睡。”贺川出了卫生间，拎起裤子外套摸了摸口袋，摸出一只钱包，打开一看，里面现金没多少。他把身份证抽了出来，整个钱包都塞进了蒋逊的外套口袋里。    蒋逊脱着睡衣走过来，问：“干什么？”    “银行|卡密码待会儿发你手机。”    蒋逊问：“你卡里多少钱？”    “记不清，二三十万。”    “你欠我的钱可没这么多啊。”    贺川把文胸扔给她，说：“花多少记账。”    蒋逊戴上文胸：“银行|卡我回去就补办，你现金给我，回头给我转账。”    “让你拿就拿。”贺川又顺手把毛衣扔给她。    蒋逊穿戴整齐了，终于拎着袋子下了楼，武立已经在楼下等了十多分钟，见贺川也跟来了，惊讶：“川哥，你不是也要去吧？”    蒋逊说：“他不去！”她扶着车门，跟贺川摆了下手，“行了，你上去吧，才四点钟，再睡会儿。”    贺川将她从头到脚打量了一遍，外套是新买的，毛衣是旧的，牛仔裤还是带蕾丝花边那条，白球鞋快看不出颜色了。    才半个多月……    他扬了下下巴：“去吧，车上补个觉！”    “知道。”蒋逊上了副驾，跟外面的人挥了下手，车子往前了，她也没回头，看向了后视镜，那人还站在原地，摸了下口袋，竟然摸出一根香烟，没带烟盒。他拿在手上转了转，就叼进了嘴里，抬头望了过来。    距离越来越远，看不清了，蒋逊收回了视线。    去机场要将近四个小时，出发早，万幸路上没堵车，他们八点就赶到了。    蒋逊去办了张临时身份证明，换好登机牌，跟武立打了个招呼。武立点点头，正在打电话，轻声跟蒋逊说：“崇哥说又来了一批记者，听说调查那份环评报告的人中午就会到。”    蒋逊说：“你回去帮忙吧，我进去了。”    “哎，蒋姐再见啊！”武立挥挥手，连忙跑了。    ***    中午下飞机，蒋逊直接上了外面等着的车，边上的石林问：“吃了么？”    “吃了，你等了多久？”    “没几分钟，我算着时间。”石林发动车子，说，“遗体放酒店不合适，你爸又没房子，临时找不到地方，只能用了你的杂货店。该买的我都给你买齐了，你们家亲戚通知了吗？”    蒋逊说：“没有，我没电话，到了再看吧。”    石林瞥了她一眼，沉默半晌，才说：“你爸走得突然，大家都没料到，医生说要是当时他肯做检查，一定不会有事，昨天他估计又在哪儿磕了下，磕到了头，就没起来。”    蒋逊没吭声，过了一会儿，才说：“他还没买墓地。”    “我帮你找人安排。”石林轻声道，“你爸虽然这么个人，但毕竟生过你养过你，你要是心里不舒服，想说就说，想哭就哭，别憋着。”    蒋逊说：“哭什么呀，哭的出来就怪了。”    石林叹了口气。    杂货店的门上还贴着张招租广告，遗体就放在里面，底下垫了张木板，周围铺了圈稻草，棺材还没送到。    已经画过妆，换过衣服了，地上的人睡得很安详，石林拍拍蒋逊肩膀：“酒店里的几个人已经来拜过他了，你看看还缺什么？”    “没缺……元宝香烛这些家里还有剩。”一个月前没用完的东西，蒋逊都堆在了后面的储藏室，没想到这么快就要派上用场了。    遗体放三天，后天一早出殡，亲戚都在明霞镇，蒋逊走了几家，大家听说了，谁都不想来，有几家看在蒋逊的面子上，给她包了两百块钱，蒋逊都收下了，也没多说什么，倒是杂货店边上的几个邻居过来吃了顿饭。    别人家办白事，来的人足有七八桌，她家里一桌还凑不齐，算上她和石林，总共才五个人，蒋逊没请厨子，亲自下了厨，忙了一通，转眼就天黑了。    蒋逊跪在地上烧了几张纸，跟石林说：“你回山上吧，不用陪我。”    “你一个人怎么行。”    蒋逊笑了笑：“我都多大了，又不是第一次了。”    石林说：“我怎么说也称得上你叫一声叔叔，家里有个长辈好点。”    蒋逊又烧了几张纸，问：“石爷爷身体怎么样？”    “还那样，没好没差。”    “给你相亲了吗？”    “相了。”石林笑了笑，“没看得上我的。对了，富霞大酒店的合约还有一个月到期。”    蒋逊一愣：“一个月？”    石林点头：“一个月，刚好三十年了。”    蒋逊没吭声，半晌，“注定的，还差一个月，老头子到死都没等到。”    十点多了，蒋逊还是让石林回去，石林问了两遍，确定她不需要人陪，这才离开。    杂货店里就剩下她一个人，火盆里的火还没灭，空气里一股味道，蒋逊披着麻，坐到了边上的小板凳上，脚边的影子陪着她，火光一晃，影子也跟着轻微的晃。    过了不知多久，手机突然响了起来，打破了一室清冷。    电话那头低低沉沉的声音传来：“怎么样？”    蒋逊笑着：“还好。”    “在哪儿？”    “杂货店。”    “怎么在杂货店？”    “没房子，只能放杂货店。”    “亲戚都通知了？”    “通知了。”    “人多么？”    “……不多，就这么几个人。”    “现在就你一个人？”    蒋逊看了眼脚边的影子：“不是我一个，还有人陪着。”    卧室没开灯，隔壁的院灯还亮着，贺川站在阳台上，迎面是清清凉凉的风，电话那头安安静静，一点多余的声音都没有。贺川说：“有人陪着就好，别真守一夜，回屋里睡觉。”    “嗯……你那里怎么样？”    “宋波和王姐明天会写新的新闻稿。”    “不是说有记者过去了吗？”    “记者还是被堵回去了。”    这似乎是两人第一次正正经经打电话，隔着万水千山，他的声音厚重低沉，像古老大钟，敲进人心里去。    ***    一夜过后，蒋逊赶到明霞镇的殡仪馆，跟对方确定了时间。中午上了山，丽人饭店的员工做了好菜等着她，快一个月没见，各个都想她了，见她情绪没什么不一样，他们才大喊：“你说送王小姐一家回江苏，结果一走就走了快一个月，江苏在哪儿啊你指给我们看看！”    “是不是路上有什么艳|遇了？”    “一定是，要不然能走这么久么？”    蒋逊拿起筷子：“还让不让我吃饭了？”    大家赶紧给她夹菜，转眼小碗里的菜就高高垒了起来。    天气好，明霞山上客人多，员工们吃饭一批批轮换。厨房胖师傅突然道：“有个好事没告诉你呢！”    蒋逊好奇：“什么好事？”    胖师傅朝边上的男人拍了一下：“他和李大姐要结婚了！”    蒋逊惊讶：“真的？”    “还能骗你啊，他们自从年夜饭那晚唱了一首歌，就偷偷好上啦！”    当事人有点不好意思：“不要在这里说啊，下半年来喝喜酒就行了，要大红包！”    蒋逊笑道：“一定啊，我多赚点，给你们包个大的！”    边上的人打趣那两人：“还红包，我们还要收你们媒人红包呢！”    大家纷纷应和。    蒋逊笑笑，拿出手机看了眼时间，想了想，顺手打开了新闻网页。    新的报道今天上午十点刚发出，仍旧图文并茂，下方还有一众村名手拉横幅的照片，横幅上布满了密密麻麻的黑色签名，正中一行大字：金钱满袋，良心狗叼，保卫家园，还我蓝天。    再往下。    阿崇父亲拿着一叠纸跟村名说话。    纸张的特写。    村民们围堵在厂区门口。    这几天大家东奔西跑的照片。    宁河、枯树。    蒋逊仔细一看，连她跟贺川都被拍到了一个侧影。    员工们大声起哄：“趁蒋姐回来了，你们唱个歌给蒋姐洗尘啊！”    “唱什么啊？”    “就唱你们的定情歌曲啊！”    “上次合唱那首啊？”    “对！蒋姐，你让他们唱！”    蒋逊抬起头，笑道：“你们唱一个吧。”    “小蒋开口，我们一定要唱啊，来了！”    他们开嗓就唱，两个四十多岁的人，男的是广东人，粤语发音标准，女的是本地人，粤语还听得过去，没有配乐，歌声却依旧好听。    “我信爱，同样信会失去爱    问此刻世上痴心汉子有几个    相识相爱相怀疑    离离合合我已觉讨厌    ……”    蒋逊继续看手机，一页页翻下去，看完了，她又回到纸张特写，把图片点开了。    是体检报告和化验单，什么年份的都有，很多村民不愿意承认自己得癌症，公布出来的报告，除了上次水叔给的那几份，就只有现在的几张。    蒋逊随手把图片放大了，肺癌、膀胱癌、胃癌。几张纸背后还有一堆，她随意扫了眼，没留心，把图片缩了回去。    那两人越唱越投入。    “相逢何必曾相识    在这一息间相遇有情人    ……”    蒋逊听着，过了会儿，又拿起手机，慢慢地解了锁，再慢慢地点进网页。    新闻页面没关，她点开第三张图片。一张特写，后面是随意摆放的化验单和体检报告，蒋逊把照片放大。    化验单上。    日期2010年5月16日    姓名：贺川    年龄：28岁    ……    备注：结果已复查    临床诊断：……    掌声惊雷似的响起，“唱得太好了！”    “谢谢谢谢！”    “蒋姐，你还记不记得这歌？”    蒋逊说：“记得。”    “这歌真老土，这歌出来的时候我们还没生吧？”    蒋逊说：“我生了，这歌90年代的。”    沼泽地、砂石路，这首歌一直伴随，在别人的车里放着，她在悬崖边轻哼，不知道歌名。    “同是天涯沦落人    在这伤心者通道上同行    ……”    蒋逊把手机放回去，边上的人轻呼：“蒋姐，你脸怎么这么白啊？”    蒋逊摸了一下：“是么？” 2k小说阅读网

 第69章


    饭后蒋逊没走，坐在花园里把玩手机。石林切了水果出来，说：“吃点西瓜。”    蒋逊看了眼，西瓜鲜红无籽。“买的挺好。”    “不是买的，是白夫人给的。”    “白夫人还在山上？”    “嗯，办完丧事之后她就一直没走。”    蒋逊点点头，拿起一片西瓜，咬了一小口，西瓜香甜，红艳如血，像盛夏时开在树底下的颜色。蒋逊望了眼不远处的树，那里围了一圈深绿色的“草”，杆子上只有叶。    她问：“老鸦蒜还没开花啊？”    石林一笑：“还没到七月呢，怎么，连这都不记得了？”    “啊，没想起来。”蒋逊说，“花不见叶，叶不见花，花叶永不相见，是这么说的吧？”    “嗯……怎么今天这么文艺？”    蒋逊摇了摇头：“突发奇想。”    石林顿了顿：“它就是老鸦蒜，可以入药，消肿止痛，别想那些有的没的。”    蒋逊将目光投到他脸上，突然道：“你女朋友走了多久了？”    石林一愣，过了会儿：“十八年。”    蒋逊又问：“你为什么种老鸦蒜？”    “……她喜欢。”    “她得的是什么病？”    “……你那个时候还小，她没得病，是见义勇为。”    蒋逊点点头：“是了，她救了个小孩。”顿了下，“你打算一辈子守着这间饭店？”    石林望向栽在树底下的深绿色的草，说：“我是守着她。”    她就在那里，尽她最后一分努力，从一株树苗长成大树，树下栽着她最喜欢的烈火一样的彼岸花。    蒋逊跟随他的视线，轻声道：“一个人，怎么会为了另一个人，付出一生呢？”    半晌，对面的人回答：“能为另一个人付出一生，也是一件幸运的事，有的人一辈子，都不能体会到。”    ***    阳光高照，漫山绿意，一栋栋别墅掩映在树林中，蒋逊走出丽人饭店，恍然之间，觉得时间过去很久。    她上了饭店的面包车，在车里呆了一会儿，才慢慢发动，朝山下开去。经过白公馆的时候，她不自觉地望去一眼，曾几何时客似云来的别墅，现在已经冷冷清清，楼上玻璃窗前立着一道清瘦的影子，孤孤单单只她一个。    蒋逊放慢速度，打了个方向，往山上去。    到了浮云台的路口，蒋逊停好车。    小路阶梯用山石铺成，凹凸不平。午饭时间，游客不多，蒋逊站在浮云台正中，长发被风吹乱了，阳光温暖着山林，她顺了一下头发，定定地望着远方。    那时有个人问她：“有火吗？”    “过来，给我点火。”    “买东西都送赠品，你没点‘增值服务’？”    “烧着了……继续。”    “那我还是你第一个客人？”    后来那晚，有个人递给她根烟，跟她说：“怎么，钱没拿回来，想跳崖？”    “你喜欢耳朵。”    “说我心太浮，你刚在饭店呢？”    “你心很脏吗？”    浮云台上每天来来往往这么多人，他们只是过客，没留下脚印，只留了点烟灰，风一吹，也什么痕迹都没了。    谁知道他们曾来过这里？    蒋逊回到面包车上，继续往前开，没多久到了刃池。下车走了半天，才看见两道小瀑布，最冷的时候过去了，瀑布周围没有了冰晶，只剩下薄薄的水雾和沁凉的哗哗声。    那时候有个人语气不善：“不介绍介绍？”    “400一天，带你来玩儿的？”    她第一次跟人介绍景点，磕磕绊绊，枯燥无趣。    那天来的早，这里还没游客，只有一天一地，一池一瀑，再也无人见。    谁知道他们曾来过这里？    蒋逊继续向前。    青山公园，红粉翠白，花香悠远，一阵风过，花瓣如细雨一样洒落，灰白色的石椅上沾了一层薄薄的灰。    那天有个人说：“我没闻到该闻的，闻到了不该闻的。”    “门口有三棵百年黑松，明霞山上还有其他地方有上百年的黑松？”    “找人。”    “找我祖宗。”    满口胡话，她半信半疑。    那时刚日出，天边一片暖红，她有一句没一句的应付边上的小姑娘，游客来了，他们走了。    没带走什么，也没留下什么，没照下那抹初升的旭日，谁证明他们来过这里？    蒋逊上了车，独自前行。    点荷潭，荷花未开。    灵泉，那个人第一次牵她的手，站在巨石上告诉她他两天后离开。    车子停在了232号别墅前，三株黑松郁郁葱葱，竹林像片绿色的海。    那个人说：“挖什么？泥鳅？”    “笋？”    “整座山都跑遍了？”    “爬过树吗？”    “掏鸟蛋？”    “抓鱼？”    “我不冷——”    “我热。”    只有微光的竹林中，她举着伞，晃了下竹，露珠滴在伞上，叮咚叮咚，她和那个人近在咫尺，只差一点点。    他只是个过客，不再走近，就永远是一个过客。    “蒋逊？”    一道声音，蒋逊如梦初醒，看向来人，似乎还没从梦中走出，她张了张嘴，叫不出对方名字。    “蒋逊？”    蒋逊又试着张了张嘴，发出了沙哑的声音：“卓文……你怎么在这里？”    卓文剪短了头发，穿着件棕色的夹克衫，裤腿有灰，像风尘仆仆。他说：“我送外公的骨灰过来，中午刚到。”    “真巧。”    卓文看她脸色，问：“你怎么了？”    “什么？”    “出了什么事，魂不守舍的？”    “没啊。”    顿了顿，卓文说：“你住在山上？”    蒋逊摇头：“不住这里，住我妈那边。”    “今天怎么上山了？”    蒋逊说：“上午去了趟殡仪馆，顺便来了趟丽人饭店。”    卓文一愣：“殡仪馆？”    “嗯……我爸过世了，明天出殡。”    卓文没料到：“那……你一个人？”    蒋逊想了想，说：“不是。”    “谁陪你？”    蒋逊没答，卓文自动理解：“贺川？”    蒋逊笑了下，还是没答，她问：“怎么今天才到？”    卓文说：“前两天还有点事。”    天快黑了，卓文下午在山上逛了一圈，最后才来了这栋别墅，没想到能碰见蒋逊。骨灰还没撒，卓文跟蒋逊往回走，说：“不知道该撒哪里，浮云台那儿开阔，这里是外公出生的地方。”    蒋逊说：“哪里都好，这里是明霞山，哪里都一样。”    卓文想了想：“还是这里吧，尘归尘土归土，外公从这里来，从这里去，他会高兴的。”    骨灰盒小小一个，这么大一个人，最后成了灰，装在盒子里，就像刚刚落到这个世界的大小一般，不占地方，什么都没带来，也什么都没带走。    卓文撒着骨灰，风一吹，它们纷纷扬扬飘远了，最后不知会飘向哪，是融进土里，还是落到水里。卓文一边撒，一边说：“外公，走好……”    “外公，这里是明霞山……”    “外公，回家了……”    一声声，跟风一样飘远了，蒋逊静静看着，为那位老人送行。    结束后，卓文说：“人死了，活着的人还要承载他的记忆……我以为我已经做好了心理准备，接他回家，提前买好了寿衣棺材，纸钱蜡烛也准备好了，还有照片，那张照片，是好几年前照的。准备了这么久，到头来，还是不行。”    蒋逊问：“什么不行？”    “舍不得……想留，但是留不住，舍不得他走，他做了再多错事，做过再多补偿，那些都跟我无关，他对我来说，就只是我的外公而已。以后只剩我一个人了。”卓文轻声道，“我最后悔的是，我不知道他心里的事，让他一个人背负这么多年，到最后，我也没能好好陪着他。最亲的人，却永远无法跟对方说出最真的话。”    天黑了，又上盘山公路，路过一个又一个路灯，车的影子忽长忽短。    那时6点26分，山顶日出，她送那个过客离开，云的影子，树的影子，像有生命一样爬上坡。    最亲的人，永远无法跟对方说出最真的话。    蒋逊渐渐看不清路，她拿出了手机。    ***    宁平镇。    下午三点，午饭才刚刚上桌，王潇没什么精神的拿着筷子说：“也不知道蒋姐姐怎么样了，都不给我来个电话。”    阿崇笑话她：“你蒋姐记过你号码么？”    王潇说：“记了，我上回跟她睡的时候跟她交换了号码！”    张妍溪递给贺川一碗饭，坐边上小声问：“蒋逊那边怎么样了？”    贺川说：“她爸明天出殡。”    “她家里还有人吗？”    “……没了。”    张妍溪愣了愣：“那她就一个人啊？行不行？”    贺川笑着：“她比男人还强，没问题。”    吃完饭，王潇拿着阿崇的手机玩，突然喊了声：“你怎么有蒋姐姐的照片？”    “啊？”阿崇走过去一看，“是这个啊，差点儿忘了！”    “什么时候拍的照啊？”    阿崇朝贺川抬了抬下巴：“呶，跟他一起去明霞山的时候拍的。”    王潇把手机一递：“贺大哥，你有这照片吗？”    贺川随意一瞄：“没有。”    王潇想了想，跟阿崇说：“来，也给我照一个！”    她刚把手机递出去，边上的人就把手机抽走了，王潇愣了愣：“贺大哥？”    贺川没理她，点进相册，一下子就找到了那张照片。    浮云台上，她盘腿而坐，穿着黑色羽绒衣，脚上是深棕色圆头短靴，双手搭着脚踝，漫不经心地看着镜头，身后万丈深渊，她手臂上的黑纱被风托起。    贺川把手机扔回去，阿崇赶紧接住，大惊小怪：“好几千呢，你别扔啊，摔坏了怎么办！”    突然响起张妍溪惊讶的声音：“贺川——”    众人望过去。    张妍溪指着电脑屏幕上放大的一张图片，说：“这张照片，特写后面的化验单是你的！”    王潇好奇：“什么化验单？贺大哥也体检过？”    一旁的宋波和王媛媛一愣：“贺川的化验单？”    几人凑过去一看，果然，化验单上清清楚楚写着贺川的名字，后面临床诊断……    几人惊愕。    阿崇一拍脑袋：“蒋逊不会看见这个吧？”    贺川没吭声，起身走到屋子外面，拨通了蒋逊的电话，没打通，她电话关机。贺川尝试再打，过了十分钟，还是关机。    贺川摸了下口袋，回到屋里问：“烟呢？”    阿崇掏香烟：“你不是戒了吗？”    贺川点上一根，边抽边继续打蒋逊的手机，看见阿崇把自己手机拿了回去，他手一顿，猛吸一口，吐出烟圈把烟掐了，说：“武立呢？让他把车开来！”    “干嘛？”    贺川不耐：“废什么话，让他过来！”    ***    暮色四合。    蒋逊终于赶回了杂货店，没来得及歇一下，她立刻给手机充上电。    手机不知什么时候自动关机的，充了好几分钟，蒋逊才能开机，没等系统正常，她立刻拨了那人的手机号，一打过去，竟然关机。    她愣了愣，又打了两遍，始终关机。蒋逊翻出阿崇的号码，那边很快就接了起来。    “蒋逊？”    蒋逊直接问：“贺川呢？他手机关机。”    “他下午就跑了，没跟你说？”    “跑哪儿去了？”    “去机场了，他去机场了，他要去找你！”    蒋逊一怔。    ***    深夜，一辆面包车飞驰在去机场的路上，蒋逊不停地拨打贺川的电话，始终关机。已经到了航班降落的时间，蒋逊加快速度，几乎横冲直撞。    红绿灯，蒋逊刹车，再次按电话，也许是听了几个小时的人工音，她乍听到“嘟嘟”声，一时没了反应。也就三下，那边立刻接了起来。    两人几乎同时开口。    “贺川……”    “蒋逊……”    “你在哪？”    “你还没睡？”    一齐停下。    红绿灯过了，蒋逊发动车子：“我在路上，我来接你。”    “……”贺川顿了几秒，“我已经上车了，你到了哪里？”    “中山北路。”    那头突然喊：“停车！”    蒋逊问：“贺川？”    “停车！掉头！”    “不行啊，红绿灯怎么掉头啊！”    车流声，汽车轰轰声，喇叭声。    蒋逊一愣，握紧方向盘，看向后视镜，镜中，十字路口另一头，一辆出租车停在那里，边上几辆车不停地摁着喇叭，一个男人从车上跑了下来。    蒋逊把车停到路边，立刻开了车门。    昏暗的十字路口，城市的霓虹灯下，稀疏的车流中，两道身影紧紧相拥，没有言语，只有彼此重合的心跳声。    车笛长鸣，两人回到面包车边，蒋逊被他按在车身上，贺川一边吻她，一边扣开门，门开了，他将她搂紧，蒋逊渐渐的靠到了椅沿上。    贺川一下一下吻着她的嘴唇，松开了，让她坐上去，他把门一阖，绕到了副驾，刚坐下，就把她整个人揽了过来。    蒋逊搂住他的脖子，将自己的呼吸交给他，外面车子经过，故意按下喇叭，他们谁都没停，谁都没理。有人起哄了，他们旁若无人。    许久，贺川捧住她的脸，粗声喘气：“回去？”    蒋逊气喘吁吁地点点头，坐稳了，系上安全带，终于往回开。    ***    贺川第二次来到杂货店，第一次来是白天，他只站在门口没有细看，这次是深夜，街上空无一人，“来钱杂货店”的招牌在夜色下格外醒目。    铺子里有一个柜台，货架已经搬走了，柜台后面空空荡荡，只有一张凳子，一个烧过纸的脸盆，一床小毯子，还有躺在那里的遗体。    遗体盖着布，凸起一个轮廓。    蒋逊问：“是不是没吃晚饭？”    “没吃。”    “我今天没煮，昨天还有剩菜，能不能凑活？”    “我来吧。”贺川一指，“那里是厨房？”    “嗯。”    厨房在杂物间后面，过了杂物间，就是一个只容两人转圈的小厨房，一个老式抽油烟机，一个煤气灶，一个电磁炉，几只锅子，厨房简简单单。    灶台底下放着一个铁桶，贺川打开一看，水里正浸着年糕。    蒋逊说：“昨天隔壁店的阿姨送来的，说是山里亲戚自己做的。想吃年糕？”    贺川问：“炒年糕怎么样？”    “行。”    贺川脱了外套，给锅里倒上油，年糕快速切片，油热了，他先打了两个鸡蛋，翻炒一下就倒进年糕片，一旁蒋逊已经备好蔬菜，等他炒得差不多了，把菜叶子倒了进去。    蒋逊说：“你下厨挺熟练。”    贺川说：“一个人干惯了。”    “经常下厨？”    “刚工作那会儿经常下厨。”    很快出了锅，贺川盛了两碗，两人也没出去，就站在厨房里吃。    年糕很烫，两人闷头吃，头顶的灯泡暗暗的，光线昏黄，几只小飞虫盘旋在上空。    贺川吃了一会儿，说：“有虫子了。”    “嗯，天气暖和了。”蒋逊低头吃着，问，“你怎么突然跑来了？”    贺川随口说：“有空就来了。”    “什么时候回去？”    “再说。”    过了会儿，贺川抽走她的碗：“盛多了。”他捞了几下，把剩下的全吃完了，碗底是一层黄色的油。    等他放下碗，蒋逊递了块毛巾给他：“我洗脸的。”    贺川接过擦了擦，把毛巾还回去，问：“打了我多久电话？”    “也没多久。”    “下飞机忘开了……你手机下午关机？”    蒋逊说：“没电了，不知道什么时候自动关机的。”    她把碗放进水池里，倒上洗洁精，卷起袖子打算洗了，贺川握住她胳膊，“我来。”    “我手好了。”蒋逊找出双手套，“我戴这个。”    贺川没再拦她，靠在旁边看她洗碗。洗洁精柠檬味，冲淡了炒年糕的香气，她戴着副黄色的橡皮手套，动作麻利。    贺川问：“今天发的新闻看了？”    “看了。”    “那些照片都看了？”    “都看了。”    贺川问：“晚上为什么打我电话？”    蒋逊洗好了，把手套抽了出来，搁到一边说：“你头上的疤怎么来的？”    半晌，她才听见贺川回答：“手术疤。”    她问过几次，他第一次回答。    蒋逊又问：“什么手术？”    “脑瘤。”    蒋逊把锅盖架起来沥水，望向他，又问：“什么时候动的手术？”    贺川答：“10年。”    “为什么流鼻血？”    “上火。”    蒋逊一言不发地盯着他。    贺川一笑：“真上火。”    小飞虫围着灯泡，狭窄的厨房里只有贺川的声音。“我问过阿崇，第一次是高反，前天那次是上火加上累的。”    蒋逊问：“会复发吗？”    贺川睨着她，没答。    蒋逊母亲缠绵病榻多年，她常年跑医院，对这些病并不陌生，她知道的，贺川骗不了她，她用了一下午的时间想着这大半个月发生的事。    蒋逊冷声：“为什么戒烟？”    贺川过了会儿才答：“吸烟有害健康。”    “那个小糖罐里装的真是戒烟糖？”    贺川扬唇：“药。”    “什么药？”    “降低复发率。”    蒋逊问：“几年可能复发？”    贺川答：“7年。”35岁。    蒋逊顿了会儿：“那回离开巴泽乡，你没吃醋……为什么给我冷脸？”    “……在想要不要甩了你。”    他流了鼻血，他从小到大都没流过鼻血，除了那一年。    蒋逊问：“为什么没甩我？”    贺川没答，他扣住蒋逊下巴，伏下头亲了下去。 2k小说阅读网

 第70章


    蒋逊没迎合也没抗拒，任由他吻，看着他的眼神极为平淡。贺川看了她一眼，发出一声轻叹，唇还贴着她，托住她的后脑勺，小指无意中勾到了一根红绳，渐渐的，他另一只手贴住了她的胸口。    天气转暖，她穿着秋衣，胸口中心的位置有一个小小的硬物，是一个圈，中间镂空，直径比大拇指大。    突然就像露珠滴落在伞面上那一刻，“叮咚叮咚”，敲打在两颗心头，云散日出，万物复苏。    蒋逊闭上眼，踮起了脚。她的胸口，他的手心，在这刻稳稳贴合。    ***    杂货店的门还没关上，风呼呼地往里吹，蒋逊把门关好，从一个纸箱里翻出两块新毛巾，问：“你什么都没带吧？”    “嗯，没来得及。”    蒋逊又拿出只牙刷，说：“我带你上楼。”    贺川问她：“今晚还要守夜？”    “嗯。”    贺川说：“再拿张凳子。”    蒋逊顿了会儿，把毛巾牙刷都搁到了柜台上，去杂物间翻出一把椅子，给贺川搬了过来，又顺手把另一边的小毯子拎了拎，盘腿坐上去，指指新椅子说：“坐。”    贺川坐她边上，扫了圈空荡荡的店铺，问：“东西都没了？”    “嗯，让石林帮我搬走了，要不然放不下。”    “我看你外面贴了招租，招到了没？”    “哪这么快啊。”蒋逊说，“你还是上楼去吧，还能睡上几个小时，待会儿就天亮了。”    贺川没理。    一张椅子，一张毛毯，空荡荡的店铺，昏黄的灯光，寂静清冷。昨晚他打电话，这边安安静静，这女人跟他说：“不是我一个，还有人陪着。”    贺川看了眼地上那道影子，问：“昨天你也守了一夜？”    “嗯。”    “就这么干坐着？”    “不是，玩手机了。”    贺川瞟了眼盖着布的遗体，问：“不怕？”    “怕什么啊。”蒋逊笑着，“也不是第一次了。”    过了会儿，贺川问她：“磕头了吗？”    “磕了。”蒋逊看向那边，“人死灯灭，就这么老老实实送他走吧。”    贺川突然站了起来，蒋逊仰头说：“厕所在楼上。”    贺川没找厕所，他把搁在遗体脚前的跪垫拉出来一些，扶住膝盖，双膝跪地，一气磕下三个头，磕完起身，把火盆拿过来，问：“打火机呢？”    “……柜台上。”    贺川拿了支打火机，又跪了下来，从麻袋里拿出元宝，点着了扔进火盆里，盆里火势渐旺，他一声不响地往里面扔元宝。    烧了一会儿，他才抬头看向蒋逊，隔着火光，那女人正定定地看着他，面无表情，双眼水润。贺川收回视线，又扔进几只元宝，这才站了起来，走到了蒋逊跟前。    他揉了下她的头顶，蒋逊轻轻掸了掸他的膝盖。    两张椅子拼到了一起，蒋逊靠着他，把小毯子往两人身上裹了裹，一直坐到了五点半，她胳膊肘撞了撞贺川：“起来了。”    “人来了？”    蒋逊说：“快了。先上去洗洗。”    洗手间在楼上，两人刷了个牙，洗了把脸，再草草吃了点东西，殡仪馆的车子就到了。    石林也一道来了，站门口说：“蒋逊，好了吗？拿上照片……贺先生？”    贺川跟石林握了下手：“石老板，辛苦你走一趟。”    石林愣了会儿，才笑道：“没事，我是蒋逊长辈，应该的。”    车子往明霞镇去，四五十分钟车程，过桥时放了几个炮仗，到达那里正值早饭点。    卓文等在殡仪馆门口，见到车子来了，他上前几步，贺川下车见到他，不由朝蒋逊看了一眼。蒋逊没料到：“你怎么来了？”    卓文说：“我今天不走，送老人家一程。”他看向贺川，朝他点了点头，贺川回了他一下。    石林在一旁跟蒋逊说：“昨天晚上卓文来了丽人饭店。”    蒋逊了解了，几人一起进了殡仪馆。    蒋家一个亲戚都没来，送行的人只有他们几个，东西基本都是石林帮忙准备的，蒋逊领头，绕着棺木走一圈，另外几个人跟在她后面。    走完了，遗体送去火化，等待的时间有点长，等到了墓地，已经将近中午。步行上山，阶梯狭窄，明霞镇墓地前几年新建，一排排的墓碑离得很近，过道几乎只容一人通过，同一排上的墓碑也紧紧相邻。    没处可站，那三个男人几乎踩着边上那些墓碑。    蒋逊放下祭品，烧元宝纸钱，烧完了，那几个人轮流祭拜，石林先，卓文后，轮到贺川，石林说：“我跟卓文先下去，刚才车没停好。”    蒋逊点点头。    贺川等那两个人走远了，才蹲地上烧纸钱，瞟了眼墓碑上那张照片。上面的老头跟他上回见到的一个样，头发梳得油光发亮，他问：“你妈在哪儿？”    蒋逊指了一个方向：“那边。”    蒋逊母亲葬在另一边，走了两分钟才到。照片上的女人五十多岁，长发瓜子脸，岁月给她刻下许多皱纹，但她依旧是个漂亮的女人，蒋逊遗传她。    贺川给她磕头，仍旧一气磕三个。蒋逊静静看着，等他站起来了，她弯下腰，又一次给他掸了掸膝盖上的灰。    掸完起身，贺川搂着她肩膀，问：“要不要跟你妈说说话？”    蒋逊点点头，看向墓碑上的照片，说：“妈，他是贺川。”    ***    忙了一整个上午，所有人都饿了，石林带他们去山上吃午饭。员工都凑了过来，石林指着那个广东人，笑着跟贺川说：“还记不记得他？那回你在这里吃年夜饭，他还跟人合唱了首歌，才一个月，这两个人就要结婚了！”    贺川笑道：“恭喜！”    大家围一桌吃饭，卓文没一起来。饭桌上欢声笑语，仿佛那广东人明天就要结婚，各个都打趣他们。    不一会儿，广东人的电话响了，边上的人笑他：“你什么时候把定情歌曲当铃声啦！”    广东人说：“我乐意，不行啊！”    贺川听到一句歌词：“同是天涯沦落人，在这伤心者通道上同行……”    他记得这歌，当时就觉得耳熟，原来他第一次听到这歌，是在明霞山上。那天篝火明亮，树下的彼岸花如同现在一样形单影只。    他看了蒋逊一眼，蒋逊一笑。    下山的盘山公路，曲曲折折，蜿蜒陡峭，竹林连成片，空气潮闷，风吹在脸上是温暖的。一夜没睡，回到杂货店，蒋逊直接带贺川上了楼，两人简单冲了个澡，贺川围着块浴巾就出来了。    蒋逊的房间很小，进门是一只棕色衣柜，窗前一张书桌，墙边一张单人床，木头地板老化了，有些地方踩上去已经松动。    贺川问：“困不困？”    蒋逊把暖空调打开，摇头说：“还好，困过头了。”    贺川打量房间，坐到床沿，从桌角抽了一本书出来，翻了翻说：“四级英语？”    蒋逊说：“大学的书我都卖了，就留了这一本。”    “怎么就留这个？”    “英语有用啊。”    贺川又翻了翻其他书，都是些杂志，跟车有关，日期都是两年前。这两年她没买新的，旧的一直收藏着。贺川问：“你以前住哪儿？”    蒋逊说：“小时候住酒店。”    “酒店？”    “富霞大酒店，地下室。”    贺川放下书，朝她望去。    蒋逊笑着：“最初几年家里房子还在，等我念小学的时候，我们家就搬到了酒店地下室，石爷爷免费给我们住。”    “……”贺川问，“住到初中毕业？”    “啊，一直住到初中，要不是我妈跟他离婚，我还得一直住那儿。”    贺川问：“恨你爸？”    蒋逊想了想：“谈不上恨，只是没什么感情……他想要儿子，小时候对我谈不上坏，不过向来不亲。后来他把女人带回地下室，我跟他就更没什么感情了。”    她语气轻描淡写，像炒菜少放了盐，过于淡。贺川看着她，说：“你妈走的时候你哭了么？”    蒋逊过了一会儿，才点点头。    “哭了多久？”    蒋逊说：“不记得了，要哭灵，那三天每天都哭吧。”    贺川说：“现在想哭么？”    蒋逊摇头：“不想。”    “真不想？”他展开手臂，“过来。”    蒋逊起先不动，那人就一直等着她，没法，她只能走过去，坐到了他腿上。贺川搂着她腰，轻轻地帮她顺头发。    她头发还湿，尾梢在滴水，洗发水用的是柠檬味的家庭装，她就一个人呆这里，那瓶洗发水得用很久。    蒋逊最初坐得笔直，渐渐的，她似乎放松了下来，侧靠着贺川，像要睡着一样。一直坐到乌云密布，窗外一声惊雷。    蒋逊坐起来，往窗户外看了眼，说：“要下雨了。”    刚说完，大雨就倾盆而下，窗帘轻轻晃了下，蒋逊看了眼街上那些奔跑着躲雨的人，顺手把窗帘拉严实。    光线半遮，雨声伴奏，贺川站在她身后，扣住她的腰，轻轻顶了两下。他低声问：“这睡衣跟你之前那套同一款？”    “嗯，我妈买的。”粉色系，小碎花。    贺川扯了下她的内裤，说：“又是碎花，真是你品味？”    蒋逊轻笑：“我妈的品味。”    贺川钻她内裤里，抓着她的臀揉两下，然后不动。蒋逊转过身，解开两颗睡衣扣，接着松开手，说：“你来。”    胸前白花花，跟上回在白通镇一样，不同的是，上回他架起了她的腿，最后忍着没碰。    衣衫半解，贺川将她扔上床，几天没一起，像久旷之身，蒋逊没能适应，贺川抚慰着她，等实在忍不住了，他一冲到底，蒋逊夹紧他腰，难忍的哼了声。    木板床，跟大学宿舍那种差不多大，床板吱呀响，蒋逊跟着响声起伏，很快就绷紧了脚尖，贺川却在这时退出，蒋逊抓他胳膊，贺川笑了笑：“别急，会给你。”    蒋逊没让他动，说：“等会儿。”    贺川坐那等着，看着蒋逊坐起来，伏下了身，脸对着那儿，他像被定住，没一会儿，用力按住她的头。    蒋逊按到了他的膝盖，那里坚硬如砖，跪在地上，就像敲在铜上，那声音拉长到远方，在耳边徘徊不去。    他给她的，她也想给，给不够，她追加。    贺川却没给她太多机会，他绷紧了身，把她一把推开，没等她反应，就把她双腿架起，还以她刚给的。蒋逊弓起背，夹紧他的脖子，难捱地低吟着，很快受不住，贺川无法再忍，攻了进去，几次换姿势，将她翻来覆去，木板床小，他最后下了地，站在床边把她扯过来。    暖空调打着，起初是担心他着凉，现在两人却都满头大汗，贺川把她抱到桌上吹风。    缝没关严，窗帘微晃，雨声在蒋逊耳边噼里啪啦地敲打着，她几下就绷紧了，贺川停顿，粗喘说：“这么快就没用了？”    蒋逊开不了口，许久，她才叫出一声：“贺川……”    那声音细细小小，贺川没忍住，将她翻了个身用力送进去，蒋逊趴在桌上，腿被他架着，没力气撑起身，只能拖着桌子晃，颈上项链摩擦着木板，她使劲去扒窗台，每次只差一点，就被后面的人往后一拖，她一声声低叫他的名字，他用力反而更猛。    杂志跌落一地，噼里啪啦，跟涌来的雨水一样。蒋逊仰起头，隔着被风吹起的窗帘，看见大雨滂沱，雷鸣电闪，雨水飘到她脸上，一冷一热，她抠着书桌，仰头长吟，软软倒下，再也起不来。    他一松开，她就往地上挂，贺川把她往里抱了下，挤在她腿间，往她背上一趴，闭眼休息了一会儿。    她像睡死了，呼吸微弱，身子轻轻起伏。    贺川摸着她的身体，白皙细滑，像上好的奶皮，他爱不释手，往她屁股上用力打了两下，蒋逊闷哼了声。    像是一个讯号，贺川呼吸一顿，埋头亲了下去，蒋逊一声哭似的呻|吟，贺川单膝跪地上，拖起她一条腿，一点点吻下去，到了她的脚，他张口含住了她的脚趾。    蒋逊撑了起来，转身抓住他一只胳膊，失控地抠着他。刚长好了一点的指甲，就在上面留下了几道印子。    贺川瞄了一眼，汗水从她额角滑落，顺着脖颈往下，那根红绳衬在她白花花的身子上，异常妖冶。    他又发动了一回，至天黑，卧室一片狼藉，满地杂志书刊，衣裤浴巾，汗水湿了纸张。    两人倒在桌边，贺川把脚边的杂志踢远了，将蒋逊一搂，摸着她满身的汗，黯哑开口：“身份证补办了？”    “……嗯，还没拿到。”蒋逊声音沙哑。    贺川说：“我明天回。你呢？”    蒋逊顿了顿，突然说：“这就是有意义的事么？”    她没头没尾一句，贺川却听懂了。篝火旁，彼岸花，那些人聊天：    “我要是哪天知道自己快死了，我一定先把存款都花了！”    “我要环游世界！”    “我要吸|毒！”    “那我要去睡山下的小花！”    蒋逊说：“治病。”    他说：“做一件有意义的事。”    他的生命有期限，真正能回答这个问题的，只有他。    贺川摸着她的头发，说：“算是吧。”    蒋逊趴他身上，摸着他的胸肌和精壮的腰身，那上面布满了汗，她亲了一口，说：“看不出来你这身材体力，居然是个病秧子。”    贺川笑了：“我健身。”    蒋逊问：“以前是不是戒过烟？”    “嗯？”    “你干什么用戒烟糖的罐头？”    贺川说：“阿崇给买的。”    “他让你戒？”    “嗯。”    显然没戒成，或者根本没戒过。    蒋逊问：“想抽烟么？”    “想。”贺川揉着她的臀，说，“想抽了就干你。”    有的人跟烟一样，让人上瘾，还不好戒。他莫名其妙地戒烟，总得换个瘾来替代。    蒋逊笑着瞥了他一眼，在他身上蹭了蹭，软软两团挤着他的胸口，贺川磨了磨牙，猛将她翻了个身，她后背砸到地板上，一边勾着他的腿，一边说：“我累了……”    贺川咬牙拍了下她屁股：“继续撩！”    他往里挤，蒋逊受着，即将进去时，手机响了起来。贺川顺手捞起掉在裤子边的手机，边弄她边接起电话：“怎么？”    他听了一会儿，停下动作，靠到了一边：“怎么说的？……知道了，我明天就回。”    蒋逊已经坐了起来，问：“出什么事了？”    贺川冷笑：“徐德发公告，说这份环评报告才是假的，王云山当年备着打算勒索他。”    蒋逊说：“亏他想得出来。”    贺川沉思：“他有背景，就算那边想做环评，他也能对付。”    舆论还不够，他们得再加把火。    时间已经晚了，两人一天一夜没睡，贺川带她去洗了个澡，又自己去厨房弄了点吃的端上来，吃完他把碗碟推到一边，开了窗户。    大雨变细雨，淅淅沥沥下着。    蒋逊站他边上，亲了下他胳膊，说：“这是春雨。”    贺川揽住她，同她一起看夜色下的春天。    ***    一夜过后，暖湿的天气过去，空气又凉爽起来。贺川没睡熟，床实在太小，他一条腿都挂在了窗外，天没亮，他就起来了，穿上内裤刚要出去，后面有人说了声：“等会儿。”    蒋逊掀开被子，顺了下头发下了床，说：“一起。”    贺川扬唇，走前面替她开了门，蒋逊目不斜视地走了出去。    一起洗漱完，蒋逊回房间收拾了几件衣服，关窗、关电闸、关煤气，她又发了条短信给石林，让他有时间过来把面包车开走，这才锁上门。    招租广告被雨打湿，几个字糊了，蒋逊摸了一会儿，转身朝贺川走去。贺川撑着出租车的门，等她坐进去了，他把门一阖，走到另一头上了车。    下午抵达宁平，那些人一个个地慰问蒋逊，阿崇冲贺川挤眉弄眼：“你行啊，千里追妞！”    贺川给了他一脚，阿崇捂着小腿，一蹦一跳地躲到了一边。    高安给几个人分烟，就贺川没要，他点上烟，说：“环保部门的人来了又走，半点用都盼不上，徐德否认买报告。”    王潇插嘴：“你们知道为什么孙怀敏在录音里一个字都不提徐德，把事都揽自己身上吗？”    阿崇问：“为什么？”    王潇八卦道：“我跟工厂里的人聊天才知道的，原来孙怀敏已经是徐家的媳妇了，她怀孕了，前不久刚检查出来，已经怀了四周，应该没记错吧，算算时间，就是她跟徐泾松在明霞山的时候有的呀！”    王媛媛听得一愣一愣的：“你这都能打听到？”    王潇扬起下巴，笑道：“你们平常忙的时候，我就一个人瞎转，现在跟工厂里几个女的已经是姐妹啦，这消息一开始就孙怀敏办公室的人知道，后来才慢慢传了出去，还没传开，但是她母凭子贵，又肯帮徐德的忙，少不了她的好处！”    蒋逊说：“难怪她上次特别激动。”    王潇哼了声：“就她那种坏东西，配当妈妈吗？生什么孩子啊，别祸害人了！”    几人正聊着，水叔急急忙忙找来了，喊道：“徐德有大动作了，你们快去看看！”    众人一愣，忙跟着水叔去了二分厂。    二分厂门口人山人海，建筑垃圾都已经堆到了边上，一个男人站在高处，举着话筒喊：“……从1993年起，集团每年都捐款，从最初的几百元，到几千元、上万元，直到现在，每年捐款千万，救助了无数失学儿童，2003年，第一批受捐者从学校毕业，义无反顾加入德升，希望回报德升对他们的帮助！”    “1993年，德升在这里成功办厂，员工从最初的一百人不到，到现在的近万人，无数村民成为了德升集团的一份子，大家享受着高福利，高薪水，22年了，当年十七八岁的工友，现在孩子都大学毕业了！”    “当年基础设施不到位，集团破坏了环境，徐总亲自批示，立刻派人购买矿泉水，挨家挨户配送，并高额补偿，诚恳道歉，两个月之后，环境成功得到改善！”    “集团一直致力环保，配合国家政策，污水处理厂的建设、绿化建设，大家有目共睹！就在去年，集团还斥巨资打造绿色环保主题公园！”    “集团发展的同时，还不忘回馈父老乡亲，出资建造宁平镇第四高中的校舍、购买宁平中心小学的校车，让大家的孩子方便上学，在学校能住好吃好！”    “而现在，在有心人的诱导之下，大家被蒙蔽了双眼，大家为什么不想想，平白无故，怎么突然就有组织有预谋的弄出了万人|签名，网络上还流传出了各种谣言？幕后操纵者，他是第一个从德升集团中获利的人，他现在有的一切，都来自德升集团，可他现在背信忘义，反咬德升一口，为的是什么？为的就是钱！他开高价威胁，只有出得起他要的价，他才会平息事态！”    “而我们集团，不做亏心事，钱？我们有！但我们绝对不会向小人屈服！今天，德升集团的同事们，只要是没有参与此次事件的人，每人提薪10%，年终奖翻倍，家里有孩子念大学的，每户都能获得一万到三万不等的教育基金，能说服事件参与者回头的，参与者和你本人，都能获得集团给予的高额奖金！”    “我们不是用钱收买人，我们是为了向大家证明，德升集团，绝对不向恶势力低头！”    掌声雷动，成百上千的工友大声欢呼。    阿崇看呆了，骂了句：“我勒个草！”    昨天还跟在水叔队伍里的几个人，交头接耳一番，率先冲了上去。水叔去拦他们，他们把水叔推开，喊：“有钱不要是傻子！”    水叔气得跳脚：“你们都掉钱眼里了，这么几个钱就收买你们！”    对方喊：“他说的没错，贺川是有钱人，拿了他们的钱，他们贺家就发财了，那我们呢！”    10%涨薪，翻倍年终奖，教育基金，奖金，钱把他们的情绪高高堆起，万人|签名的横幅上踩满了脚印。    回去的路上，又经过宁河，几个孩子放学回来，下了河堤嬉戏玩耍，撩着水扑来扑去，他们有着世界上最单纯的笑容，天真的不知道他们的家正被蚕食。    入夜了，空气中刺鼻的味道渐渐变浓，高安几人依旧在写报道，通过个人关系网寻求着正规媒体的支持；阿崇和他父亲正义务替村民看病；张妍溪在跟同事们打电话，问他们来福利院的事宜；王潇抱着台电脑，不停地划着鼠标，不知道在干什么。    蒋逊倒了杯温水，把小糖罐搁桌子上，问：“阿崇不是整容医生吗？”    贺川说：“他喜欢美女才去干的整容，医生都是一家子，小病他都能治。”    “当年是阿崇爸爸给你做的检查？”    “嗯，我的手术也是他主刀。”贺川从糖罐里倒出颗药，直接当糖吃了，吃完才喝了一口水，他看着窗外，指着一个方向说，“四中在那个方向，住着上千个学生，九月又有一批人要进大学，徐德会抓人心。”    蒋逊说：“你知道这世上，什么东西最有力量吗？”    “除了钱，就是眼泪。”    ***    次日上午，张妍溪收到一段视频。    客厅大门敞开，阳光斜斜地照进屋里，摩托车靠在墙角，虫鸣鸟叫，阳光明媚。    视频里，一个看起来七八岁的小女孩坐在床上，穿着秋衣，盖着条小薄被，背后墙壁上贴着“积极进步学生”的奖状。    她看着镜头，童声稚嫩：“我叫冬冬，今年10岁了。我住在金口市的一间福利院。”    “我以前不住在这里，我以前住在一个叫宁平的地方，我一出生妈妈就死了，我爸爸把我扔在了福利院门口，他不要我，因为我不是一个正常的小孩。”    她停顿了一会儿，张着嘴，似乎忘记了接下去的话，“嗯嗯”几声，眼睛一亮，才继续说：“我现在有两个妈妈，一个院长妈妈，一个妍溪妈妈，妍溪妈妈是义工，每天都帮助小朋友。”    “我亲生的妈妈以前在一家叫做德升集团的地方上班，那里空气很不好，水也不好，菜也有毒的，吃了那个菜，还有喝了那个水，身体就不好了，就会生出我这样的小孩子了。”    “保护环境，人人有责，我上一年级的时候，老师就教过我了，但是妍溪妈妈说，大人不认识这几个字，字分开的时候，他们认识，字合起来的时候，他们就不愿意去认识了。”    “我还见过好多跟我一样的小朋友。”    “我在学校里，大家都不爱跟我玩。”    “我没上过体育课。”    “我想站起来！”    她闪着水汪汪的大眼睛，对着镜头，天真的说：“我想站起来，站得高高的！    “我想跑，想跳。”    “想自己走出去晒太阳。”    “想放风筝，想踢毽子，想跳橡皮筋……”    “……不过我还没有鞋子！”    她掀开被子，咧嘴笑着，摸了下脚。畸形肿胀，扭曲的脚。    “我的脚是长这样的，我想做的那些，都做不了啊。”    “冬天过去了，春天在哪里？”    视频结束，张妍溪泪流满面，高安拍了拍她的肩膀，她伏到了他的肩头。    这世上最有力量的东西，除了钱，就是眼泪。    贺川和蒋逊坐在边上，两人对视了一眼，握了下彼此的手。等张妍溪情绪平复了，贺川才说：“你要是不同意，这视频就不放上去。”    张妍溪结果高安递来的纸巾，擦了擦眼泪说：“我要是不同意，就不会去问冬冬了。我难过的是……冬冬的懂事。”    王媛媛突然“咦”了一声，说：“我同事给我发了张图片。”    “什么图？”宋波问。    王媛媛拿过电脑，打开微博搜索了一下，指着上面说：“就是这个，今天早上刚刚发出来的，现在微博评论已经过了五万，转发九万，点赞二十万，上了热搜了。”    贺川问：“什么微博？”    王媛媛说：“是一个插画师，我不了解这个。”    插画师名叫“三横箫”，粉丝百万，今早七点发了一个微博，几句话，九张图。    “毕业旅行，走过了北京、香港、澳门、广西、明霞山、河昌，现在我在一个叫做宁平的地方，没有城市的繁华，没有明霞山的美景，没有河昌的日照和候鸟，只有卷曲的叶子、畸形的树，刺鼻的空气，黑色的烟囱，还有孩子们纯真的笑脸……”    九张图，第一张是路边卷曲的草，第二张是已经畸形的棕榈树，第三张是枯死的桑树，第四张是夜里紧闭窗户的一排人家，第五张是夜里排放气体的烟囱，第六张是菜地，第七张是万人|签名，二分厂门口的示威照，第八张是宁河，一个穿着粉色棉外套的女孩侧坐在岸边，第九张是手绘漫画，黑白的背景，河堤上站着三个彩色的孩子，一个人撩水，一个人捧水放嘴边，一个人捧着水，奇怪地望向从天空洒落的钱，还有伴随着钱而来的像滚滚浓烟似的大魔王。    三人手里的水，冒着黑色的烟。    看完了，一阵静默，蒋逊望向正坐在角落里吃泡面的王潇，其他几人跟随着她的目光，也将视线落到了王潇身上。    王潇愣愣地，吸溜一下，把面条咽了下去，咬着筷子说：“我是美院的，大一开始给人画插画，我微博比较吸|粉……别这么看着我啊，我是网红也没什么奇怪的……你们眼神好吓人！”    蒋逊先开口：“为什么放我照片？”    众人：“……”    王潇讪笑：“你漂亮嘛，那张照片好安静，忍不住就放了。”    意外之喜，到了下午，这条微博成了热门话题，有人把前几天的网帖、新闻报道和这条微博整理到了一起。    第二天清晨，蒋逊接到一通电话，那边说：“是我，卓文，我到宁平了。”    卓文原本准备返回巴泽乡，拿火车票的时候，一只手表从包里掉了出来。    300元的手表，是他外公这辈子，戴在身上最值钱的东西。他用了九年偿还，可临了，他也没有得到安息。    卓文改了路线。    蒋逊挂断电话，说：“卓文来了，快到宁平了，大概还有十五分钟。”    贺川顿了顿，拿上摩托车钥匙说：“走，去接他！”    摩托车很快就开到了镇口，两人摘下头盔，等了没多久，就见到一辆出租车开了过来，车子停在他们边上，卓文探出窗户：“怎么跑这里来接了？我自己能找到。”    蒋逊笑着：“你大老远赶来，接你是应该的，车子有人用，这里就一摩托，你还是得坐出租。”    卓文说：“好，那你们前面带路吧。”    蒋逊刚把头盔戴上，远远的，突然传来一声声轰轰的发动机声，由远及近，车辆众多，蒋逊朝那边望去，只见滚滚尘埃中，一行二十多辆的哈弗车队正疾速朝这边驶来。    蒋逊一怔，打头的一辆越野猛得刹车，停在了路中央，车里钻出半截身子，一个二十多岁的男人惊喜道：“jessie！是你！”他朝周围挥手，“jessie在这里，jessie在这里！”    蒋逊立刻摘下头盔，一头乱发，她来不及理顺。    车队里一个人大笑：“真的是jessie，你怎么知道我们过来了？”    蒋逊缓了缓，顺了下发，笑道：“见鬼了，你们哪儿冒出来的？”    年轻男人道：“我们昨天在网上看到了你的照片，想看看你这两年死哪儿去了，居然人间蒸发！”    蒋逊拎着头盔，朝他胸口砸了一下，说：“走，请你们吃饭！”    大家起哄，有个人指着贺川问：“是你朋友吗？”    蒋逊拍了贺川一记：“他叫贺川！”    贺川往她肩上一搂，笑着冲他们说：“她请客，我做东！”    哈弗车队进了镇，引来众人围观。    车子基本同一个款式，一下子二十多辆，打头一辆摩托，哈弗中间还夹着辆出租车，奇形怪状的组合，所过之处飞沙走石，临近贺川家，前面停不下，车子只能一辆辆停路边，整条路上，一溜越野，壮观极了。    突然涌来二十多个人，一下子就把三层楼的农民房装满了，贺川让武立去镇上酒店订一个大包，再订十几个房间。    大包里开了两桌，推杯换盏，说说笑笑。    “真没想到两年不见，我们居然要在网上看见你照片才知道你在哪儿！”    蒋逊笑问：“就一个侧面你们都能认出我？”    “怎么认不出，你戴着头盔我们都能把你认出来！”    “就是，太熟了！”    蒋逊说：“你们怎么一起跑来了，有比赛？”    “九月拉力赛，大家约好了来练车。”    蒋逊问：“什么路线？”    “八达岭，穿巴丹吉林、库布齐、腾格里，敦煌终点！”    蒋逊说：“够远，得十多天了。”    “这是去年的拉力赛路线，今年先过过瘾！你要不要一起来？”    蒋逊笑着：“我啊？算了。”    “忘了，你现在拖家带口了啊！”    “这次我们呆三四天，有什么需要，你尽管开口！”    蒋逊说：“一定，少不了你们！”    吃了饭回来，王潇和阿崇哇哇大叫，王潇说：“蒋姐姐，你怎么藏得这么深，diao炸天了啊，你居然是赛车手，你还是个女的！”    阿崇喊：“我就说吧就说吧，我猜你就是开赛车的，你还不承认，哎呀妈呀，你那辆报废车真的只有七万？你一定改装过是不是！”    屋子里的人全沸腾了，连张妍溪都觉得意外和惊喜。    蒋逊好不容易摆脱他们，回到了房间，贺川从后面抱住她，把她往床上一扔，压她身上笑着：“jessie？我还没叫过你这名字。”    蒋逊摸着他刺刺的头发，笑道：“财哥，想干嘛？”    贺川摸进去：“干你。”    “谁干我？”    贺川冲进去：“王大财！”    也许是见到故人，蒋逊今天格外兴|奋，媚态百生，贺川被她激得几次控制不住，蒋逊翻身坐他腿上，轻碾臀摆，吻着他的胸口，一声声地叫他“财哥”，贺川恨不得弄死她。    过了两天，一段视频在网络上炒开了。    一个孩子坐在床上。    “我叫冬冬，今年10岁了。我住在金口市的一间福利院。”    “我想站起来，站得高高的！”    “我想跑，想跳。”    “想自己走出去晒太阳。”    “想放风筝，想踢毽子，想跳橡皮筋……”    “……不过我还没有鞋子！”    “我的脚是长这样的，我想做的那些，都做不了啊。”    “冬天过去了，春天在哪里？”    一个男人站在大树底下。    “我叫刘根水，我的儿子今年24岁，刚刚大学毕业。”    “我带着一百个人去医院做检查，几乎所有人，血小板都偏低。”    “我是宁平人，一辈子的宁平人，我儿子也是。”    “癌症，癌症，我的儿子，拿到手上的，除了毕业证书，还有肺癌化验单！”    “冬天过去了，春天在哪里？”    两个孩子站在院子里，推推搡搡。    “我叫李建！”    “我叫陈杰！”    “我爸爸妈妈不让我去河边玩，说河水有毒。”    “我舅舅是癌症死的，现在舅妈也得癌症了。”    “这里空气很臭，我们晚上睡觉都要关窗！”    “冬天过去了，春天在哪里？”    一个女人坐在桌子前。    “我叫张妍溪，十年前大学毕业，从事公益。”    “冬冬是我救助的第一个孩子。”    “2006年，我被他们抓走，关了七天，不让我捅破污染导致孩子畸形的事。”    “我得了抑郁症。”    “现在，我还在从事公益，十年了，还有下一个十年，有个人说，公益的存在，本身就是一种悲哀。”    “是啊，冬天过去了，春天在哪里？”    一组人站在湖边。    “我们是小树苗天使基金。”    “我们致力于儿童慈善。”    “基金成立十三年。”    “我们做过许多成功案例。”    “也有失败的。”    “在宁平，有许许多多和冬冬一样的孩子。”    “我们无法救助。”    “因为只要污染在继续，那这些孩子，就永远存在。”    “冬天过去了，春天在哪里？”    一行二十多人，各个穿着赛车服，路边一溜越野，当中仅有一个女人，披着发，戴着顶红色帽子，穿着套红色赛车服，鹤立一众男人间，像火一样耀眼。    “我叫jessie。”    “我们是哈弗车队。”    “我们征战赛场。”    “到过高原，去过沙漠。”    “经历过沼泽。”    “却是第一次来到宁平。”    “一个被黑烟笼罩的地方。”    “用着冠冕堂皇的借口，残害了300条人命的地方。”    “因为我的错，让一位老人，违背良心，一份造假的环评报告，让他赎罪九年，临终仍不能安。”    “可有人还在颠倒是非黑白。”    “我们的车队，在发车前，来到这里。”    “冬天过去了，春天在哪里？”    一个男人坐在椅子上。    “我叫卓文，28岁。”    “我的外公叫王云山，2006年，他曾来过宁平。”    “因为我的原因，他违背良心，写下一份让他九年难安的环评报告。”    “他两周前过世，再也没有机会，跟受害者说一声对不起。”    “今天我站出来。”    他站了起来，拖着一条腿，上前两步，九十度鞠躬。    “跟大家说一声对不起。”    “我们在赎罪，你们呢？”    尾声，冬冬坐在一辆滑板车上，手推着地，向前滑去，笑容灿烂可爱。    视频发出的第二天，宁河边，重新铺起一张红色横幅，村民们一个个排队签名，采访车进入宁平，环保部门开始调查，河昌警方也已与当地警方取得共识，联手追捕徐泾松等十多人团伙。    德升集团大门前，近千村民示威游行，电视报纸连番报道，“三横箫”微博发布进展细节。    宁河边的污水管道露了出来，污水处理厂弃之不用一事遭到曝光，植被受到污染，生长发育畸形，第四中学的学生集体签名，不想再在晚自修时闻到刺鼻的毒气，许多公益团体来到金口市和宁平镇的福利院看望受害儿童。    ***    小村落里。    李大娘正在绣衣服，突然指着电视机喊：“老头子，老头子快过来！”    “怎么了怎么了？”    “老头子你快看新闻，上面那个是不是上回中枪的那个小伙子？哎——刚才闪过的那个是不是手指甲断了的小姑娘？”    李医生贴着电视机：“哪里啊，哪儿啊？”    “放过头了，哎呀，等会儿看看有没有重播！”    ***    银饰店里。    店老板一边上网一边吃午饭，突然点开一张新闻图片，大笑两声，冲进来的彝族姑娘喊：“这两个人我认识啊，他们上次还在我这里买过一个戒指呢，我印象特别深，那个男的太小气了，不肯送那女孩380元的耳环，只舍得送38元的戒指，这女孩这样还肯跟他在一起，看来是真爱啊！”    彝族姑娘一头雾水，银饰也不买了，赶紧跑了出去。    ***    小店门口。    一对双胞胎小孩正坐在地上蹭电视看，突然，一个孩子指着电视机喊：“这是上次来家里的叔叔阿姨！”    “啊？”    “你不记得了？上次他们来我们家住过，开着一辆车，还拿走我们好多好多圆根！”    小孩子立刻站起来：“我要叫姐姐来看，姐姐——姐姐——”    ***    广东一间酒楼。    一个三岁大的孩子拿着遥控飞机扯妈妈的手：“玩飞机，陪我玩飞机！”    妈妈坐在办公室电脑前，心不在焉地哄他：“等会儿陪你。”    “不嘛不嘛，玩飞机！哼，我找爸爸去！”    “找爸爸干什么？”一个四五十岁的男人走了进来。    小孩扑到男人身上：“妈妈不理我，就知道看电影！”    男人问：“看什么电影啊？”    “不是电影。”坐在电脑前的阿雅，声音沙哑，眼睛微红，含着泪，嘴角带笑，“是看到一个老朋友了。”    他还在，头发比过去长，穿得有点老气，皮肤黑了，眼角有皱纹，瘸了一条腿。    但笑容依旧，声音如初，他还在，一切就好。    ***    徐德被带走调查那天，蒋逊正要给队友们送行，到了厂区门口，队友让蒋逊跟贺川回去。    贺川特意买了几条烟，一人两包扔给他们，说：“这次没好好招待，下次再来，多住两天，住市里，吃住我全包！”    “行啊，土豪啊！jessie，你能耐啊，一找就找了个土豪！”    蒋逊笑着：“他啊，暴发户二代！”    厂里出来一行人，贺川说：“徐德。”    中间穿着西装的男人五十多岁，蒋逊第一次见，他就是徐德，中等身材，长相端正，像是一个普通男人，谁想得到，他一手创办德升集团，颠倒是非黑白，谋取数之不尽的黑心钱。    徐德似有所感，突然抬起头，朝这边看了过来，视线一下子钉在贺川脸上，恶狠狠地，像要将他千刀万剐，到最后，他也只是冷笑一声，跟身边的人说：“有的人，活不了几年了，看谁笑到最后！”    贺川一笑，冲他扬了下下巴：“你别死在里面，千万活着出来！对了，还有你儿子，这么多天没个消息，是不是死了？”    徐德坐进车里，跟随调查人员离开。    ***    三天后，大家陆续离开。    卓文先走，他要回巴泽乡，还有一批茶桶等着他交货，走前他在视频网页里看到一条留言，跟蒋逊说：“阿雅问我们好。”    “阿雅？”    “嗯，她说上回让你跑了，下回别让她遇见，她要跟你开沙漠。”卓文问，“怎么回事？”    蒋逊一笑：“不告诉你！”    张妍溪和高安随后离开，那天下小雨，高安替张妍溪撑着伞，张妍溪走出门了，突然又折返回来，跟站在门边送他们的两人说：“贺川，我跟蒋逊单独说两句。”    贺川没什么意见的进屋了。    蒋逊等着她。张妍溪说：“你要是没有出现，也许再过两年，站在他身边的人就是我了。”    她笑了笑：“其实现在想想，我也没有多爱他，可能是他当年把我救出来，有种英雄情结在里面，这样也挺好……结婚了记得给我请帖。”    蒋逊笑笑，没有应，她朝等在雨中的高安瞟了眼，说：“你要是哪天结婚了，我一定包个大红包！”    张妍溪不解，时间不早了，她跟蒋逊挥了挥手，就跟着高安他们的车离开了。    最后一个走的，是王潇。    王潇要返回江苏，依依不舍，阿崇挣扎了十分钟，决定亲自送她回江苏。    全都走了，只剩下蒋逊跟贺川两人，晚上他们打算去下馆子，蒋逊开摩托载他，问：“想吃什么？”    贺川在后面说：“你想吃什么？”    “镇上有什么好饭店啊？”    “有个老鸭煲不错，你往前开，第二个路口左转。”    蒋逊听他的，加快了速度，突然觉得不对，她看了眼后视镜，一辆轿车正以加速度朝他们冲来，蒋逊往边上闪，那车也跟着闪到一边，近了，蒋逊加大油门，喊：“后面的车怎么回事！”    贺川正望着后面，车速太快，他定了一会儿才看清那辆越来越近的车里坐着的人，喊：“是徐泾松！”    “他疯了吗？”    蒋逊再加大油门，没地方躲，她转到哪里，后面的车也跟着转，她更不能停车，也不可能掉头，突然，那车逼近了，车身已经贴了过来，车窗里举起了一把手枪。    两人同时喊对方。    “贺川！”    “蒋逊！”    “嘭”一声，摩托车身迅速倾泻，轮胎剧烈的摩擦着地面，两个人几乎贴地，眨眼就摔下了车，那摩托车还在“轰轰”地响，向前面滚去，卡住了轿车底盘。    轿车停下了，一把枪伸了出来，闪电一般，蒋逊迅速扑到了贺川身上，同一时间，贺川一个用力，翻身将她按倒。    “嘭嘭——”    “杀人啦，救命！杀人啦！”    路人统统躲开了，大声求救，徐泾松开完枪，立刻冲回车里，车子眨眼消失在了街头。    蒋逊躺在那人身下，缓缓睁开眼，那人倒在她身上，一动也不动。    蒋逊推推他，轻声道：“贺川……”    她声音发颤：“贺川……”    他一动不动。    蒋逊双眼模糊，眼泪不自觉滑落，不敢起身，不敢把他翻过来，他以保护性的姿势伏在她身上，她甚至看不见他的脸。    “贺川……你说话，贺川……”她喊，“救护车，快叫救护车！”    有人在她额角亲了一下。    蒋逊一怔。    “第一次见你哭……”他舔走她的眼泪，低声说，“傻姑娘。”    蒋逊问：“你玩儿我？”    “没。”贺川说，“腰上中了一枪，好像。”    救护车来了，很快把人送去医院。    开了三枪，两枪落空，一枪打在腰侧，没伤到要害，贺川需要住院治疗。阿崇在电话那头听说了，直说贺川狗屎运，这样都死不了。    蒋逊冷声：“你死他还在开枝散叶呢！”    阿崇一愣：“妹妹，你不能这么诅咒我啊，太狠了！”    蒋逊直接撂了电话。    贺川看着她笑：“这么大脾气？”    蒋逊说：“我哪有脾气？”    阿崇父亲进来了，笑着：“还没走呢？正好，待会儿你陪阿川做个体检。”    蒋逊问：“他一般多久体检一次？”    “当初跟他说好每个月来一趟，他不肯，结果大半年也不来一次，这回你看着他。”    蒋逊说：“行！”    阿崇父亲出去了，蒋逊躺到床上，说：“睡会儿，待会带你体检。”    贺川摸她：“一起睡？”    蒋逊打掉他的手：“你腰上中子弹，别瞎动，小心不行。”    贺川说：“出院干死你！”    蒋逊轻哼：“出院再说吧！”    贺川闭上眼睡觉，眼皮一动不动。    过了会儿，蒋逊轻声：“贺川？”    他不动。    蒋逊摸着他的头，上面那条刀疤还是那样明显，颜色永远不退，他的短寸头也没长多长，遮不住。    蒋逊又叫了声：“贺川？”    他还是不动。    蒋逊推他：“贺川！”    “怎么？”贺川睁开眼。    蒋逊伏下头，吻上他嘴唇，说：“出院了我干你吧，省的你体力不支！”    ***    贺川出院了，却没法让她履行诺言。蒋逊赶回明霞镇，办理酒店过户手续去了。    贺川公司的事情耽搁太久，业务废了一堆，他看了看自己账户里的钱，够他用一辈子的，他索性把公司转让出去，转让费事，他处处都只能亲力亲为，等把手头上的事情全都处理完，已经快六月。    他给蒋逊打了一通电话。    彼时蒋逊正站在丽人饭店的花园里，手遮着灿烂的阳光，那边问她：“酒店过户了？”    蒋逊说：“过了，有买家已经看中，要买了。”    “多少钱？”    蒋逊说：“三千万左右。”    “嗬，富婆！”    蒋逊道：“对了，我前几天碰见了我婶婶。”    “哪个婶婶？”    “孙怀敏她妈。”    “徐泾松不是进监狱了吗，怎么？”    蒋逊说：“德升集团停牌整顿，资产还摆在那里，孙怀敏还想嫁进徐家，孩子一直没打，前几天去做了b超。”    贺川似有所感：“结果？”    “……胎儿畸形。”    一时沉默，谁都不说话。    半晌，贺川转移话题：“我公司卖了。”    “怎么卖了？”    “耽搁太久，没法做生意。”    蒋逊问：“那接下去什么打算？”    贺川说：“你不是有三千万么？”    蒋逊笑着：“你打这主意啊？”    贺川问：“你有什么打算？”    蒋逊想了想，看着大树底下，说：“我以前挣钱，是为了给我妈治病，还卓文的债，后来挣钱，是想攒嫁妆，把自己嫁出去，这是我活着的目标。”    她就一个人在这世上，除了数钱，不知道还能做什么有意思的事。    “现在呢？”贺川问。    蒋逊走到树底下，蹲了下去，看着盛开的像烈火一样的花，一圈杆子，只有这一朵提早进入花期。    蒋逊轻声说：“老鸦蒜开花了，想看么？”    “……”贺川说，“还记不记得医院里说过什么？”    “什么？”    贺川说：“我明天过来干死你！”    蒋逊一笑：“谁干谁啊！”    挂了电话，贺川看了看手上的登机牌，机场广播，要登机了，贺川穿着件宝蓝色的t恤、黑色休闲中裤，朝登机口走去。    他想，他到底是把自己逗进去了。    冬天过去了，春天已走完，入夏，明霞山风景如画，是个好去处。 2k小说阅读网

