我的老公是冥王慕小乔
		见字如面
 第01章 冥夫凶猛（1）


    [新书啦]www.xinshula.com    午夜一点，我醒来了，这已经是连续第七天了。    在梦里，总有一双手在轻抚我的身体，那双冰凉的大手顺着滑腻的肌肤一寸寸的抚摸，拂过脖颈和肩头、流连在胸前、慢慢的滑下小腹。    一丝丝冰冷的气息在耳边拂过，那双手在摸到我的某处时，身体泛起可怕的酥麻    不管我多么害怕，身体都无法动弹，只能一遍遍的在黑暗中感受着这种异样的恐惧。    那双手一次次的或轻或重的按压揉捏，让我忍不住发出声音时，唇角滑入了一点冰凉的湿软，一点点的纠缠、一点点的侵入。    朦胧中，一个低沉的声音在耳畔说道：“别怕，一会儿就好。”    那种撕裂的痛、好似凌迟一般一刀刀磨过柔嫩的血肉。    用鲜血做润滑，一寸寸、一次次的撕扯，漫长的折磨让我痛得快要晕过去。    在我意识陷入混沌之前，我隐隐听到耳畔的一声叹息。    这只是个开始，远不知道什么时候结束    我叫小乔，慕小乔，慕家的女儿，以及    祭品。    从那天开始，我经常会在梦中重复那一夜的恐惧，那种疼痛就算在我醒来之后也无法消散。    父亲说那是血盟，以处子之血与阴人缔结的盟誓，所谓阴人，其实就是冥府的鬼。    我们家和寻常人家不一样，是一个游离在常人社会边缘的家族。    家里有人做先生、有人做相师、还有法医、殡葬等等行业，都有人。    而我父亲是长子长孙，自然继承了祖业经营一家不大不小的古玩店。    有些上了年岁、沾了阴气的东西，父亲会去处理、收购、再转卖到有需要的人手中。    慕家，墓家。    我甚至怀疑我太爷爷是从墓里爬出来的，才会让整个家族都被这个姓氏拖累。    而我，就是被拖累得最惨的那个。    我出生的那年，家里发生异变、不少人莫名其妙的惨死、大部分是我家各个行业比较有出息的中坚分子。    太爷爷说我们家常年沾染阴物，难免会扰乱阴间秩序，这是人家秋后算账来了。    我出生的那天，电闪雷鸣、阴阳紊乱，我妈大半夜的在家破了羊水，老家距离县城的医院不远，然而那天的狂风暴雨引发山洪，冲垮了一座几百年的桥，于是我只能听天由命的在家出生。    幸好奶奶经验丰富，在我啼哭后，我太爷爷就在祠堂案台上捡到了一只血玉戒指。    那戒指暗红流光、看起来像凝固的鲜血，没有人知道是从哪里来的。    太爷爷摇头叹气，什么也没说。    后来，我十六岁的时候，就被送到了祖宅地窖里的那张“床”上。    说是地窖，其实家族里的人都知道，那是一座被掏空的王侯墓。    冰冷的石桲木棺，就是我的喜床。    那场如同噩梦一般的“白喜事”后，家里突然就风平浪静、再无意外。    而我祭品的身份，就一直延续至今。    因为那一夜的经历，我在整个家族中都被视为异类，而我胸前挂了多年那只戒指，就是那个与我发生关系的阴人留下的聘礼。    冥婚是两个阴人的事，几乎所有人都认为我会在那一晚死去。    然而我却活下来了，虽然大病一场，但我确实还有心跳、有体温、有影子。    那之后，我爸将我从老家接到身边，我跟我爸、我哥一起生活，表面上风平浪静，而夜里却常常被梦魇惊醒。    我哥是学医的，他总缠着我问那一夜到底怎么回事，跟一个鬼**让他难以想象。    最近这梦魇越演越烈，每次都让我惊醒过来，对着一室的黑暗不知所措。    因为夜晚的梦，我头痛欲裂，白天总是走神、夜晚却依然春梦无边。    而今天，那双手触感尤其清晰。    这种触感不再是梦中，而是与两年前那一夜无异，冰冷且真实。    “小乔，我的妻”    他一遍遍的抚过我的身体，那双手轻车熟路，纤长的手指还带着一些审视的意味抚过处处肌肤。    那双冰冷的手在胸口和小腹反复流连，最后滑向那让我酥麻的部位，冰冷的压迫感铺天盖地，让我浑身颤抖的回忆起那一夜的疼痛和恐惧。    我感受到他的手探入，不是很有耐心的扩张，羞耻和恐惧让我全身颤栗的紧绷起来。    这种紧绷并不能减轻痛苦，在他冰冷的身躯俯身进入时，我痛得全身都在发抖。    这种艰涩的结合似乎让他很不满，一个低沉冰冷的声音在我耳畔响起：“你很怕我”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第02章 冥夫凶猛（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    怕、当然怕。    身下感受着体内异物入侵的涨痛，他丝毫没有撤出去的打算，而是冷冷的等着我的回答。    我紧闭着眼，因为疼痛溢出的眼泪顺着眼角落入发间，我咬牙点了点头，尽量的蜷起身体想从他的身下逃离。    我一动，他就紧紧的掐着我的腰，贴合得更紧密。    “啊”屈辱、恐惧、不甘，我也不知道那一瞬间为什么胆子这么大，我拼命的挣扎、反手拉开了床头的抽屉。    抽屉里是我哥给我的五帝钱、桃木剑这些东西，这都是真货，然而对他却一点用都没有    他轻笑了几声，大手扣住我两只手腕压在我的头话，只是在我承受不住快要晕过去之前，用冰凉的湿软轻轻舔过了我手上的伤口。    次日，我爸坐在院里晒着太阳，他昨晚之所以不能说话是因为嘴里含了一块铜符。    一见到我，他就笑着说：“总算能说话了，差点没憋死我。”    这老头，说话比命还重要吗    我勉强的笑了笑，可是眼睛酸涩无比，一笑就会流泪。    “小乔，你怎么了脸色这么差”我爸发现我脸色异常，    我心想那冥夫这么凶猛，每次我都以为自己要被折磨致死了，说不定他就是来弄死我的。    只是弄死我的方式比较特别。    冥婚有了血盟、有了聘礼、那接下来的，应该就是让我死去，变成阴人完成婚礼吧    想着自己要死了，我有些自暴自弃的说道：“爸，他来了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第04章 生人勿近（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    他言语粗俗下流，一边胡言乱语，一边将我堵在文件柜的角落。    “当我女朋友怎么样嗯我给你运作运作，让你保送咱们学校的研究生，怎样”    怎样你个大头鬼我顺手抓起窗台上放的小仙人掌就砸到他脸上    他叫了一声偏头躲开，我赶紧朝大门跑去。    可我根本跑不动，被折腾得快要散架的身体一跤扑倒在门边，这简直是给他一个扑上来的机会。    “你是老师”我吼道。    “那又怎样大不了不干了老子不缺钱眼看着你这小妖精在我面前晃了半年我也没上了你，真是浪费老子还没见过比你身材更好的女人”    他作势就要扑上来，我那一瞬间的尖叫都提到喉咙口。    诡异的事情发生了    他像一只待宰的鸡，突然被一只看不见的手掐住脖颈，脖颈上出现了扭曲的凹痕，而他的脸色青紫、双眼暴突、舌头也被掐得吐了出来    我后背发凉，这是那个阴人吗他跟在我身边吗    他、他这是给我解围    我回过神来的时候，班导被拖着倒退，他拼命伸手往自己脖颈那里抓，却抓不住那只手，反而抓得自己脖颈血肉模糊。    我拼命往外逃，连电梯都忘了，一口气从六楼跑了下去。    冲出了教学楼，我才发现全身如坠冰窖般寒冷，就在我搓着双臂跑到阳光下时，身旁几个女生突然尖叫了起来。    她们指着教学楼，焦急的大声呼救，我回头一看，心凉了半截    六楼一扇窗户碎裂，班导以一种诡异的姿势蹲在窗棂上。    他背对着外面，一手拼命的抓破碎的窗户，可是窗户碎了，窗棂上的碎玻璃扎得他的手血肉模糊    就这么几秒钟，他突然往后一扬，以头朝下的姿势从六楼砸了下来。    一声闷响，地上爆开一团血花，随即白色的脑浆流了出来    “啊啊啊”耳畔响起女生的尖叫，有两个直接昏倒在地。    我浑身发抖，一定是他干的、一定是他    他杀人了、他果然是恶鬼    我在原地抖若筛糠，猛然间一个声音在耳畔响起：“你哭什么”    哭我抬手抹了一把脸，果然被吓得流泪了。    “你、你你果然是恶鬼害了人命的恶鬼，都要被拖入冥府受罚的。”我哑着嗓子说道。    他悠然的抱着双臂，戴着那狰狞面具居高临下的站在我旁边。    “规矩是我定的，谁能来管我何况，我不是鬼。”    他有些不悦的抬手蒙住我的眼睛：“好好看清楚，鬼是什么样。”    冰凉的手拂过眼睑，我茫然的看了看那边的“事故”现场。    一个高高的白色帽子吸引了我的目光，那帽子又高又尖，我顺着看下去    一张惨白的脸正对着我笑。    “小娘娘，别不识好歹唷，我们帝君可不是有耐心的人。”那张惨白的脸冲我一笑，血一般的嘴唇诡异的向上弯起。    这是无常啊白无常啊    “啊”我吓得尖叫着往后躲    周围的人、周围的人都看不到吗    他们看不到白无常正从那血肉模糊的尸体里拖出一个鬼影吗    “你、你、你到底是”我转头想问他。    可是他消失了。    白无常牵着好几条绳索，将一条空链子往班导鬼魂的脖子上一套，慢悠悠的说道：“唉，老八也不来帮帮忙，忙死我了”    我拍了拍自己的脸，这不是梦、这不是梦、这是光天化日之下见了鬼    白无常笑起来非常可怕，一双铜铃似的三角眼往下耷拉、嘴唇却像抹了血一般鲜艳，舌头又红又长。    他到底是什么人，如果是恶鬼，他为什么不怕白无常    我疯了一般的跑回家，把自己关在房里，我一定要问清楚、他到底是什么人    午夜一到，他几乎是准时出现在我的房里。    还是那冰冷的面具、还是那么简单粗暴。    “今天那个女人说什么嗯”他的语气带笑，动作却十分的无情。    “胸大屁股翘、中间一段小蛮腰”他复述着宋薇调侃我的话。    他语气轻嘲，动作却一点没有停顿，完全不顾及我的感受。    “你最好学会保护自己，如果让别的男人碰了你，我会让你生不如死。”他淡淡的发出警告。    我咬牙忍过最初艰涩的疼痛，颤抖着声音问道：“你、你到底是谁就算要弄死我，也让我死个明白好吗。”    “你想明白什么”他冷笑道：“你们慕家不是游走于阴阳的家族吗怎么会有你这样一无所知的女儿”    “是”我苦笑道：“我什么都不知道，我从出生开始就是为了向你献祭我怎么知道、自己被养大了是为了跟一个鬼做”    **    这算**吗疼痛、流血、浑身的青紫和屈辱，这算爱吗    我咬着唇，实在说不出这个词。    他冷漠无情的动作稍微停顿了，冰冷的手指拨开我脸侧的一缕发丝：“你只要记得，你是我冥婚的妻子，只能跟我到死，就行了”    到死。    死。    今天结束的时候，他没有立即消失，而是伸手勾起我脖颈上血玉戒指。    “虽然这颜色在你胸脯上跳跃很好看，但我还是希望你乖乖戴在手指上别让我说第二次。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第05章 血玉螭龙（1）


    [新书啦]www.xinshula.com    那只戒指是我出生那天，太爷爷在祠堂的供桌上捡到的。    他推测，这是阴人留给我的聘礼。    小时候这只戒指太大，只能用红绳串着戴在脖子上。    这么多年习惯了，我也没想着取下来戴在手上，被他警告过后，我尝试着将戒指戴在手指上，最终，右手的无名指非常契合，刚戴进去就牢牢的被骨节卡住，取都取不下来。    这只戒指从出生我就戴着，就算知道是他留下的东西，我也厌恶不起来。    以前戒指通体暗红，现在居然越来越明亮温润、渐渐地暗红色退去，隐约留下了一些血絮，不过那图形太模糊，看不出来像什么。    第二天我哥送我去学校，他是医学院大五的学生，今年的主要任务是实习。    但他帮着爸爸做事，有很多暗地里的人脉，就找了个大医院的院长帮他搞定实习，然后整天待在店里帮助我爸打理那些神神叨叨的物品。    他之所以去学校，是因为听说了昨天的坠楼事件，而我还是当事人之一，今天一早警察的电话就找上他了。    我哥人脉神通广大，那位警察是他的熟人，说是在学校等我过去问话。    “要我说，这件事你那鬼老公没做错，谁他妈动我媳妇儿，我也是要弄死他的。”我哥拍着方向盘说道：“当然我会文雅一点。”    “你有媳妇了”我阴沉沉的问道。    我哥摇摇头，长叹一声道：“干咱家这行，娶媳妇太难了，女人本来属阴，常年跟阴物打交道容易早死，你看咱妈我还是单身算了。”    “哥，我也会早死。”我提醒他：“如果哪天我死了，你好好照顾爸爸。”    我哥皱了皱眉，伸手揉乱我一头长发：“别瞎说，我分析了一下，如果你那鬼老公要弄死你，两年前就让你死了去陪他了，何必大费周折他应该有其他目的，你耐心点，说不定他达成目的了，就自己走了呢”    我苦笑着摇摇头，那个男鬼亲口说的，我只能跟他到死。    “对了，小乔，你那鬼老公长什么样帅吗”    我摇摇头：“我没见过，他带着一个鬼脸面具。”    “啧，神神秘秘的那他声音好听吗”    “声音关声音什么事”我好奇的问。    “这你不懂了吧，一般男神音的本尊，都是丑出天际的宅男”    我愣住了，心想那完蛋了，他那声音清冽又低沉，如果不是语气那么凉薄，应该是非常悦耳动听的声音。    他肯定是个丑鬼，所以才带着鬼脸面具。    我哥是个乐天派，就算家族如此晦暗沉重，他依然自得其乐游戏人生。    跟他在一起，我也难得的露出了笑容，这些天，我的脸都快僵硬了。    车子路过学校门口的一家药店，我忙叫停了我哥，然后偷偷摸摸的跑进去买了事后药。    学校附近嘛，大家都懂的，最畅销的就是套套和事后药。    导购员面无表情的递给我一盒药，那眼神都已经麻木了。    距离第一次已经四天了，不知道现在吃事后药还来不来得及。    我哥愣愣的看着我站在车边干吞了一颗药，然后匆忙将药盒扔到垃圾桶。    他突然反应过来，问道：“你们做的时候没戴套啊”    我涨红了脸戴套    你跟一个强暴成性的男人、不，男鬼讨论戴套    看我支支吾吾的上了车，我哥皱眉道：“那你也不能天天吃事后避孕药吧这玩意很伤身体的”    干吞了一颗药，我喉咙有些难受，好像有一只手卡住脖子，药丸卡在喉咙里怎么也下不去。    在去小会议室的时候，我看到洗手间旁边有热水箱，忙跟我哥说我去喝点水。    我哥直接进小会议室与那位警官交谈，我正弯腰倒水时，身后一个冰冷的身体贴了过来。    “胆子不小啊。”他说，声音里带着满满的危险。    我回头一看，他站在我身后，周身散发着冰冷的怒意。    他伸手扯着我的衣领，把我拖进了旁边的洗手间。    “你、你干什么”我恐惧的看着他。    他不由分说的将我扔进一个隔间，冰冷的大手掐住我的后脖颈，两根指头猛地塞到我嘴里    “呜呜呕”我喉咙猛地一痛，将那颗还没有冲下去的小药片吐了出来。    “你居然敢吃药”他冷笑着将我砸在隔间门上，“幸好我一直跟着你，不然你就吞下去了。”    “你你强暴就算了，还不准我吃药”我也有气，这家伙夜里的所作所为简直令人发指。    什么叫扒皮拆骨、吞吃入腹    我哪天不是被他欺凌得晕了过去，他还不停歇的    “强暴”他的声音带上一丝森然的凛冽，随即自嘲的冷笑一声：“行，那就算强暴吧。”    说完，他伸手掀开我的裙子，将裤袜猛地扯了下来    敏感处顿时接触到空气、暴起细小的鸡皮疙瘩，他、他难道打算在这里    这里是会议区，基本没几个人来，可是、可是这里毕竟是学校啊    “别不要不要求求你”我发抖了，这次是真的害怕了。    在家里他再怎么折腾我，那也是在我自己的房间、自己的床，再怎么丢人、再怎么屈辱也只有我自己知道。    可现在是公共场所    “我、我不吃药了、不吃了求求你”我的眼泪稀里哗啦的留下来，瑟瑟发抖的被他压在门板上。    他急怒的呼吸声逐渐平息，最后，他放过了我。    我那一刻眼泪决堤，顺着门板蹲在地上，抱着肩膀瑟瑟发抖。    他也蹲了下来，伸手掌着我的后脑勺，让我抬起脸。    “慕小乔，你记住，你是我冥婚的妻子，你要尽到妻子的本分。”    我闭着眼认命的点头。    “我在阳间有很多事要做，而你是我来往的凭证，你不能死，给我好好活着，懂吗”    我再度点头，眼泪打湿了脸颊。    他拎着我的胳膊，让我站起来。    “最后，这里的东西，好好保护”他伸手覆上我的小腹。    我睁开眼看向他，有些疑惑。    他松开了我，声音恢复了清冷和淡然：“你若达成我的要求，我可以答应你，事成之后，让你一个人安安静静的终老，我再不出现在你面前。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第06章 血玉螭龙（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    什么意思    让我安安静静的终老他不是要弄死我吗    他嗤笑了一声，似乎对自己说出这样“宽容”的话有些不习惯。    “别露出这副傻样，冥婚只有结、没有解，除非你死了重入轮回才能逃脱，所以这一世，你不可能再有其他男人。”    他的语气凉薄又无情：“你如果真的这么恐惧我，那么事成之后我可以不再出现，你若愿意孤独终老，随你。”    “你你说的事成之后是什么意思”我听到了重点。    果然如同我哥所说，他有其他目的。    他冷笑了一声，捏着我的下巴说道：“阴阳之事你不懂就算了、男女之事你也不懂我每天留了多少东西在你身体里，你忘了”    我涨红了脸看着他，那鬼脸面具看久了，也觉得麻木了。    “你手上的戒指结为螭龙时，说明灵胎就结下了你以为妻子要做的事情只是敞开身体”    我惊恐的看着他，手不由自主的抚上小腹。    难怪这些天我觉得肚脐下方火烧火燎的隐隐作痛，我还以为是被他夜晚的狂暴弄伤了，原来是要我怀孕    “懂了”他看见我的难以置信的眼神，冷笑着望向我。    “可是我、我还是学生，能不能以后再”    我才十八岁啊，刚上大学不久，就算现在社会开放、处理这种事情也很灵活，但对于一个刚刚成年的女孩来说，怀孕就是另一种人生。    “以后”他冷笑道：“我可不想再对着一具僵硬的身体做上七天。”    他话语里嫌弃的意味满满。    我也不想再被一个带着恶鬼面具的男鬼强暴七天。    “还有三晚，不管你觉得是折磨也好、强暴也好，你都得忍着，懂了吗”他毫不客气的说道。    “嗯。”我擦掉满脸的泪痕，乖乖认命，心想大不了办理休学躲在家里。    现在是初春，南方的空气中还有些寒冷，我穿的那条黑色裤袜被他扯破了，我只好将裤袜脱下了放进挎包。    抬腿的时候牵动了这些天饱受折磨的部位，痛得倒抽了一口气。    他就这么抱着双臂看着，像一尊冰冷的雕塑。    “我答应你了，你可以稍微温柔一点吗”    不要动不动就扯破我的衣服好吗    他冷笑：“温柔你别不知好歹，要是不温柔，你还能站着跟我说话”    好吧，我问了一个蠢问题。    我就是个祭品，还妄想什么人权    还有三晚。    我在镜子前面擦了擦脸，镜中的我脸色苍白、双眼红肿。    “小乔，快点”我哥的声音在走廊上响起。    我吸了吸鼻子，低头走了出去。    昨天的坠楼的事情已经在网络上掀起轩然大波。    警察调了监控，看到我走进了办公室、没多久我就狼狈的跑出来。    我的身影出现在每一层楼的安全通道处，等我跑出了教学楼，站了一会儿，才发生班导坠楼。    时间上，我没有任何嫌疑。    我不禁怀疑，这是那个丑鬼计算好的。    如果我在办公室的时候，他就将班导弄死，那我简直百口莫辩。    而且，如果班导死在办公室，我的嫌疑也最大。    所以他弄碎了窗户，将班导拎到窗棂上，让很多目击者看到他蹲着，然后“自己”跳了下来。    哥哥的熟人卢警官看起来二十七八岁、身材高大、双目犀利，那一身正气站在我面前时，显得我越发神情萎顿、魂不守舍。    “老卢特种兵转业，心思敏锐杀气重，你说话的时候注意点。”我哥压低声音提醒我。    会议室里校领导都焦头烂额的样子，其中一个头发是地中海的中年男子见到我就拍桌子骂。    “看看、看看现在的女学生是什么样啊穿衣露沟、这么冷的天还光着两条腿，这不是诱人犯罪吗”    那地中海继续说道：“书记、校长、卢警官，我跟你们说了，张班导一向跟学生打成一片，口碑很好肯定是这小女生玩弄他的感情，刺激到他，他才会做出跳楼自杀的傻事”    “我才没有玩弄感情我对他避之不及好吧”骂我我可以当做没听见，可是说我玩弄那个恶心的班导，简直不能忍。    “他叫我去办公室干活，全班同学都听见的然后把我堵在办公室，说要我做他女朋友，我拼命跑出来的。”我尽量控制住情绪，毕竟还要在这里上学，这位地中海应该就是张班导的领导亲戚了。    “这些都是你片面之词，谁信”地中海气哼哼的说道：“人死了你还要给他泼脏水看你这一幅不良少女的样子，还装什么受害者”    我哥火了，骂道：“你说谁不良少女呢麻痹的别以为你是校领导我就不敢揍你”    “行啦”校长怒道：“现在最重要的是消除不良影响、不是吵架”    校长转过来，面色温和的对我说道：“同学，现在我们初步断定是自杀，可能会有很多媒体来采访你，希望你能顾及学校的声誉”    我皱着眉头听了一会儿，原来校长是要我说：在办公室帮忙时看到班导突然发病，跑出去叫人的时候，他自己坠楼而亡。    我还没开口拒绝，卢警官就冷笑了两声，开口道：“校长，我还坐在这里呢，你就教唆受害者改证词把法律当儿戏吗”    校长尴尬的赔笑，估计他心里暗骂这个卢警官不懂事。    卢警官不理他，转头问我：“你详细说一遍当时的情况。”    我省略了那个丑鬼抓住他脖子那一段，只是解释他突然行为失常。    卢警官听完后，又问了我第二遍、第三遍、第四遍    全部是让我重复当时的情况    直到最后，他收起录音笔和记录本，等校领导离开后，对我意味深长的一笑道：“小乔姑娘，你的心理素质很不错”    废话，我如果心理素质不好，估计两年前那一夜就被吓死了。    我们回到家里时，老爸还在院里晒太阳，他穿着一件白背心，在藤椅上蹭来蹭去。    “小乔，你回来了哎哟快来帮我挠挠，我背上好痒”    我走过去，掀开我爸的白背心，正准备帮他挠背，却猛然间呆立在当场    我爸的后背上，浮现出一个血红的鬼脸[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第08章 血玉螭龙（4）


    [新书啦]www.xinshula.com    店门已经关了，我无法逃到大街上，他又堵住了通往后院的门。    “爸、爸你冷静点”我语无伦次的在店里寻找辟邪的东西。    托盘上的五帝钱，我抓了一把乱洒过去，钱币叮叮当当的落在地上，那一瞬间我看到我爸的眼神变了一下。    “小乔，快走”我听到我爸发出痛苦的声音。    我想逃、可是眼前的人是我爸，如果可以，我想救他可是我不懂道从来没人教过我怎么驱邪。    柜台被我翻得乱七八糟，本来古玩店卖的东西就是假货多这世上哪有那么多真货    我分辨不出真假，什么东西都乱砸过去，我爸突然发出“桀桀桀”的怪笑。    “小乔乖乖来，让我好好疼你”那沙哑的男声再次出现，大手越过柜台朝我抓来。    我吓得抬手格挡，右手上的血玉戒指突然光芒爆闪，我眼前一片血红。    只是短短一瞬间我再看我爸的时候，他已经仰面躺在地板上了    “爸”我赶紧跑过去将我爸抱起来，他后背的衣服被巨大的冲力撕裂。    一双邪恶的四白眼，从衣服的裂口处盯着我。    “桀桀桀灵胎已经结下了桀桀桀，他动作挺快的嘛小乔你是我的妻你怎么能为他生孩子”    那个血红色的鬼脸面具在我爸的背上狰狞的笑，似乎想要破体而出，却被什么力量拉住了。    我的手在发抖，店门外传来行人的笑声。    一门之隔，外面是一片春光大好。    我身边却是恐惧晦暗。    “慕小乔慕小乔”那个鬼脸哑着嗓子不停的喊着我的名字。    “闭嘴”我忍不住吼了一句，手指上的戒指蕴盈出一片淡淡的红光。    “桀桀桀”他的笑声逐渐黯淡，在红光的逼迫下逐渐消失。    我爸背上的鬼脸，又再度消失了。    那个丑鬼冥夫不是说我是他的冥婚妻子吗我也一直这样认为，可为什么这个红色鬼脸又说我是他的妻子    我看向手指上扁条型的玉戒指，这是非常复古的款式。    原本通体暗红如凝结的鲜血，此时却变得明亮温润，里面的血絮凝结成一个古朴的图腾。    龙头卷云纹，身如弯茄水滴，四爪张开上翘，身形活泼柔韧，隐隐有升腾之势。    我哥拿着看古玩的专用放大镜，仔细的查看我手指上的戒指。    “这是赤螭。”他说道。    “什么”    “就是雌龙，龙之二子为螭龙，赤螭是雌龙。”我哥简单的解释了一句：“你那鬼老公给你这东西，肯定有原因今天就是这东西驱散那个鬼面吗”    我点了点头，问道：“你和我爸到底遇到了什么事”    我哥沉默的摇了摇头：“爸不让我说，他不想你知道这些事。”    随即他勉强的扬起一个笑脸：“小乔，你居然同意为你那个鬼老公怀灵胎看来你们很和谐嘛”    和谐    这个词真是可笑。    不知道他目的的时候，天天被他折腾到晕过去，知道他的目的后，沉默得好像交易一般，他似乎连多碰我一下都不愿意。    当然，他不碰我更好。    我承受他狂暴的部位已经痛得合不拢腿，每走一步都在忍着那种难言的痛楚。    现在，我爸又成了这个样子    我忍不住哭了起来。    慕家，墓家。    “小乔是不是你那鬼老公欺负你了”我哥问道。    我点点头，犹豫着把晚上的事情告诉了我哥。    我哥皱起眉头道：“我们根本靠近不了你的房门，他来的时候，你整个房间都有法阵结界。”    “而且我也是个半瓶水，对付不了他，再说你们有血盟你情我愿的事，就算在地府打官司也没人会帮你”我哥想了想，拍了拍脑袋道：“不过我有个东西可以帮帮你，草我之前怎么没想到”    他匆忙跑上楼，然后拿来两个小方块塞到我手中。    “这是什么”我翻着一看，上面居然有几个小字xxx润滑剂。    我顿时涨红了脸。    “别不好意思，受罪的是你，你看你这几天走路都哆嗦，你的xx要是觉得火辣辣的痛，那就是里面不够湿想也知道，对着一个鬼脸恶鬼，有情趣才怪”    “你别觉得咬牙忍就行了，要是不舒服赶紧跟我说，如果小便刺痛那就是尿道炎了，要赶紧吃三金片”    “润滑剂你知道怎么用吧要么涂在你的xx，要那么涂在他的xx上    “哥，你够了”    我哥不愧是学医的，讲起人体构造就像谈论天气一样自然。    看我脸红得像个番茄，我哥哈哈哈的笑着道：“我上楼去照顾爸了，他应该也知道自己身体的问题了，我们商量商量怎么办。”    我哥有这种小袋装的润滑剂，说明他肯定经验丰富他都二十二了，长得帅又不缺钱，虽然是个不婚主义，但床伴肯定有。    临近午夜，那个“完成任务”的时刻又要来了，我犹豫着撕开一个小方块，挤出了一点润滑剂。    我用指腹沾着，涂了一点在红肿的部位，那冰冰黏黏的感受还伴随着皮肤刺痛。    在我犹豫要不要涂的时候，那个丑鬼冥夫出现了。    不知道是不是我的错觉，我感觉他的身形越来越清晰、一开始觉得他的身体冷硬，现在越来越像个活人。    他看向我手上的戒指，喃喃自语道：“快了。”    什么快了    他俯身压上来，又是沉默的准备开始完成任务，我忙低声说道：“等、等一下行吗”    我低头胡乱抹了些在那部位，心里紧张得不行这东西涂上去冰凉刺痛，真的能减轻结合时的疼痛感吗    我无意见看到他的某个部位已经蓄势待发不愧是恶鬼，比禽兽还可怕。    一想到那部位带给我的折磨，我就头皮发麻，咬牙说道：“你别动啊”    我就着手上残余的黏液，闭着眼睛胡乱抹在他那里。    那东西在我指间猛地跳了一下，吓得我一抖，他身体也猛地一震[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第15章 辣眼的铜像


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云背着我走在白光里，似乎只走了几步，在我忍不住好奇偷看的时候，白光瞬间消失    我看了看，这是我的房间。    他将我放在床上，抱着双臂冷冷的问道：“你很闲闲得去撞鬼”    “我怎么知道那里有鬼我只是去逛街而已。”    他的态度让我有些懊恼。    别人是渣男，他就是个渣鬼。    “你忘了我说过的话灵胎结下了，你更应该小心翼翼，一旦有损”    “一旦有损，你就白辛苦做了七日对吧真是难为你了。”我忿忿的怼了他一句。    我怕你，我认命，我不吃药。    你还要怎样    江起云面若寒霜，双眸如同冰锋雪刃，冷冷的看着我。    他那深邃的黑眸中，有一轮金色的瞳线隐隐流动，我有一种看着深渊里岩浆涌动的错觉。    一种危险又致命的吸引。    “慕小乔。”他凑到我面前，沉声说道：“我对你说过几次了，认清你的身份，你是我冥婚的妻子，到死也不会变，你要有点自觉保护好你肚子里的东西。”    我心里还怨恨着他。    平时他硬来、不顾我的身体状况就算了，我忍可是在车里那一次，他连我的心理状况都不顾    我那时候多怕啊我爸生死不明，那个红色鬼脸还嘶吼着要砍断我的手脚把子宫挖出来我都快吓得晕死了好吗    结果呢扛着我扔上车就做，没有半句抚慰，没有半点温柔，还奇怪为什么昨晚把床都弄湿了、今天又这么艰涩    “别说得这么好听，什么冥婚的妻子，不就是一个生育工具吗跟那些黑广告上写的一样出租子宫，只是我更廉价，我是用来献祭还债的，只能卑微的忍受，不能叫痛、不能叫怕、不能不愿意”    我压抑了很久的怨气爆发出来。    我爸病床上昏睡，什么阴气侵髓、什么业障要还、什么一千万这个对生死如此冷淡的家族，真是让我受够了。    江起云眯了眯眼：“那你想怎样若两年前与你血盟的人不是我，你现在就跟那个中年妇女一样，成为鬼王的行尸，你想怀上他的孩子”    我浑身一震，他的话什么意思    “有些事情知道太多，对你无益，你现在唯一要做的，就是保护好你肚里的东西。”他顿了顿，皱着眉头重复道：“别再让我看到你穿那种高跟鞋”    “知道了”我不耐烦的回答，他管得太多了吧    “我很忙，慕小乔，太多事情等着我去处理，不是次次都能及时赶到你穿那种鞋子，逃都逃不掉，你怎么拖到我过来救你”    他清冽的声音让我颤了一下。    原来他还是有一丝丝关心我的安危的    好吧，我的安危也关系着他播下的种子，他没理由不担心。    想到这里，我的火气稍微小了点，反正现在吃事后避孕药也没用了。    我情不自禁的抬手覆上小腹，这个动作让他冰冷的神情缓和了一点。    “我想问问你，我爸他”    他摇了摇头：“天道循环、因果业障，就算是神也需渡劫。”    我暗暗咬牙，问道：“我想学道，你能教我吗”    “你”他愣了一下，毫不掩饰他的鄙夷：“你不是那块料，而且，你已经过了醍醐灌顶的年纪了，省省心吧。”    这家伙说话真的能气死人    “你就不能委婉一点吗我在努力想办法救我爸啊”我吼了一句。    房门叩叩的轻响两声，我哥拧开房门探头进来：“你们俩，以后如果回来，麻烦走大门好吗突然出现在房里，我还以为家里遭贼了”    江起云说自己很忙，在我看来这就是一个渣鬼的借口。    好吧，人家是冥府之尊，就算搂着美艳的女鬼秘书滚床单，也可以说成工作的一部分。    我自己看家里的藏书恶补知识，我哥也开始学着倒腾我爸的生意。    他逐一打电话给我爸的老客户，请他们多多关照，看得我有些心疼我哥也要向金钱低头了。    正当他屡屡碰壁的时候，一辆闪瞎眼的跑车在我家店铺门口停了下来，一个骚包的长腿西装男风度翩翩的走了进来。    是医院里那个阿玛尼西装男。    他一看到我，立刻朝我放电，看来是个花花公子。    “你好，你还记得我吗”他径直朝我走过来，还伸手想与我握手。    我哥眼明手快的拦了他的手，一把握住还摇了摇，笑道：“你真有眼光，一进门就直奔我们家最最值钱的东西，不过不好意思，我妹妹无价，不卖。”    他尴尬的笑了笑，忙说道：“不不，没有冒犯的意思，只是你妹妹长得太美，让人印象深刻。”    我哥双手抱胸，挑眉道：“你是来表白的那我就逐客了啊。”    “好好，只是开个玩笑，我来是有正事。”他递出两张名片，“我叫侯少文，上次医院里那老人家是我爷爷。”    他坐下跟我们详细说了他爷爷的事儿，之前老人神经衰弱、后来逐渐失眠、最近开始神志不清，可是体检下来，也没有什么大毛病。    侯少文悄悄请了法师，法师说老爷子有梦魇，让他多运动，等身体感受到疲倦、就能睡得沉一些，只要他自身的精气补起来了，就能施法驱除梦魇了。    梦魇我之前夜夜春梦，算不算梦魇    我也没严重到神志不清的程度吧最多顶俩黑眼圈。    “那来我们店里，想要些什么”我哥直截了当的问。    侯少文看了我一眼，似乎不太方便说。    “这么跟你说吧，候少爷，我妹才是这家店的主人，你要是不想说就请便吧。”我哥老神在在的说道。    “我什么时候成主人了主人是老爸吧”我悄声问。    我哥也跟我咬耳朵：“废话，我这是给自己留后路呢，谈价钱的时候有个后手”    侯少文点头道：“好吧，我看你妹妹也是成年人了，那我就直说了吧法师说我爷爷虚弱太久了，需要采补精气，要找个处子做那什么，但是我爷爷现在的状况估计需要借助外力才能完成，法师让我找找真品欢喜佛的铜像。”    我哥憋着笑，问道：“欢喜佛铜像这法师是密宗的”    “对，要真品，价格不是问题。”侯少文认真的说道。    我哥从柜台最底下拉出一个皮箱，翻找半天找到两个放在柜台上，笑道：“你喜欢哪个姿势的”    姿势    我定睛一看，我的天好辣眼睛    就是男女合欢时候的造型嘛还把特殊部位雕刻得那么夸张[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第16章 邪道害人


    [新书啦]www.xinshula.com    我脸上微微泛红，一抬眼，侯少文愣愣的盯着我。    “看什么看我哥问你话呢”我皱眉道。    “哦哦哪个都行，只要是真品就好。”侯少文赶紧走到柜台那边。    我哥懒懒的说道：“真品与否，你又分辨不出来，我说是真品，你信”    侯少文咬咬牙道：“你们慕家的名声，总不至于以次充好吧”    “便宜没好货，看你要什么了。”我哥很奸商的说了一句。    侯少文回过味来，立马掏出支票写了一个数字。    我哥点点头道：“成交，是个爽快人你等着，我去给你拿真货。”    诶这俩是假货    其实想也知道，我爸的真货哪能随便摆在店里，估计只有五帝钱是真的，难怪那天我扔了这么多东西，只有五帝钱有效果，其他都是假货。    侯少文一看我哥去仓库了，立刻笑容满面的朝我望过来。    我浑身一颤，耳边听到一声轻蔑的“哼”。    转头一看，江起云抱着胳膊，坐在我旁边冷冷的看着侯少文。    侯少文看不见他，只是打了个哆嗦，笑道：“怎么突然这么冷，空调开太大了对身体不好啊，慕小姐。”    我心道：候少爷你再多说几句，恐怕你真的要不好了。    我哥很快就拿来个黑色匣子，江起云立刻眯起了眼：“你爸果然是行家。”    “什么”    “这东西是从鬼市上来的，鬼气好重看来你爸本事不小啊。”    匣子打开，一个古旧的铜像露了出来。    铜像是怒目金刚的法身，两侧无数只手臂高举法器，背后一轮火圈。    一个不着片缕的女子双手攀附、双腿缠在金刚腰上，下面的胶合处夸张显露。    铜面颜色斑驳，造型奢靡生猛，猛看一眼，有种铜像在动的错觉。    侯少文口干舌燥的咽了一口唾沫，对我哥说道：“果然真货的气场完全不同”    我哥放回盒子里，笑道：“这东西不难找，我觉得这年头真正的处子才难找。”    侯少文哈哈一笑道：“总会有的，钱不是问题。”    他匆匆收了盒子道别，看来是急于回去邀功。    “这种方法真的有用吗”我皱眉问江起云。    江起云冷冷的给了我两个字：邪道。    “为善作孽，是人自己的事，有了业障不消除，反而用更邪恶的方法欲盖弥彰，最后都是哼，就是这种蠢材太多，我才这么忙”他补充了一句。    我去医院看望我爸的时候，在走廊里迎面遇到了侯少文。    他身后跟着几个保镖，冲我点了点头。    我看见他带着一个短发女孩子，那女孩一副高中生的样子，低着头瞥了我一眼，匆匆走过。    这就是他们找的处子吧这种邪道还真有人信。    那女孩也许是为了钱，要在医院与一个神志不清的老头做那种事，还是在法师的指导下做，想想就觉得羞耻无比。    不过人家好歹是自愿的。    比我好多了，我可是被蒙着眼丢到棺椁里。    “你居然这么羡慕”我耳旁传来一个恼怒的声音。    我无语的转头：“江起云，你不是很忙吗怎么总是神出鬼没而且你哪只眼睛看到我羡慕了”    江起云一脸阴翳的出现在我身后，他不想让人看见的时候，就不会幻化出实体。    “不是吗世人皆爱财，你觉得那个女子有偿付出，比你好多了吧”    “她有偿付出我很鄙视，但她是自愿的，而我，只能哭着求你给我留一点尊严。”我对他的语气很不爽，转身回到我爸的病房。    我现在不怕他侵犯我了，他几乎每天都会出现一次、每次都会盯着我的肚子看，他这么紧张，我还怕他做什么    在我离开医院的时候，我再次遇到了那个女孩，这时候距离她进病房已经三个多小时了，难道她一直在那个法师的指导下做那种“法事”    她神情有些恍惚、脚步虚浮，出电梯的时候差点摔倒。    何苦呢    周末华灯初上，我家周边的商业区正是热闹的时候，而我，坐在房里看着晦涩的书籍，江起云就在一旁冷嘲热讽。    我接到宋薇电话，说她弟弟出事了，挂了电话，我就赶紧穿上外套准备去找她。    江起云冷冷的问：“你去哪里”    “宋薇的弟弟不见了，我去帮忙找找，她就在我家附近的酒吧街。”    “那女人是纯阳血，见不到鬼，你不一样，你是招鬼惦记的那种，晚上最好少出门。”江起云一把扣住了我的肩膀。    那力气太大，让我的火气噌噌直冒。    “是啊我是招鬼惦记怎么你就不惦记我”我怒道：“宋薇是我朋友，找我帮忙我当然得去。”    孕妇真的脾气暴躁，我觉得自己现在一看到江起云就会生气。    到底为什么生气，我也想不明白。    大概是他太渣了    我脾气大，江起云的脾气更大人家可是冥界之尊。    见我不识好歹，他吼了一句：“你给我老实呆家里”    说完他就消失了。    消失了更好滚    我气冲冲的跑出家门，看着手机定位找到了宋薇。    我家周边的商业区道路繁杂，酒吧街那一块更是什么人都有，我怎么放心宋薇一个人在这种地方找人    我俩会合后，她着急的说，最近他上高中的弟弟暗恋上某个女孩，今天她骂了弟弟一通，弟弟就跑了，她怀疑弟弟是找那个女孩去了。多方打听，那个女孩居然在这里某家酒吧打工。    “未成年人在酒吧打工能是什么好货色”她气冲冲的跺脚：“小乔我们分头找，找到了不用客气，直接给我扇他两巴掌”    我无奈，这种地方找人真是太难了，只能边走边打听，路过一个狭窄的小巷口，我看到里面有两个黑影在乱动。    “天，你真的是高中生这么饥渴”    我听到高中生这三个字立刻警惕起来，躲在了阴影处。    “唔唔如假包换啊来，我帮你弄硬点”一个女人的声音响起。    然后一阵“啧啧”的水渍声，还有诡异的吸食声。    “我擦专业的鸡都没你会吸尼玛，你轻点缴械了还怎么让你爽喔喔老子的魂都要被你吸出来了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第18章 一夜三尸


    [新书啦]www.xinshula.com    我尴尬的站起来，埋怨道：“你怎么不早说，我差点就掀开了”    瘦子嘿嘿的赔笑两声。    我拿出手机来发定位，发现没有信号。    瘦子忙掏出自己手机道：“用我的打电话吧，小娘娘你这手机还没通灵，这里已经被我们结界隔开了。”    手机，通灵    我看着瘦子递过来的那个肾7，差点把眼珠子瞪出来    “你们、你们阴间也用手机”这简直颠覆我的三观    瘦子愣了一下，笑道：“我不是鬼啊，混口饭吃当了阴差而已。”    他在屏幕上胡乱画了个符，解开锁，我一眼就看到了10086的话费信息，心道这家伙真的是人啊。    活人当阴差的很少吧    我打了电话给宋薇，告诉她地址。宋薇很快跑来，这次她身边还跟着一个中年男子，她老爸。    “你弟可能遇到坏人，被抢劫一空了。”我发现那个瘦子阴差不知什么时候消失了。    江起云背对着我站得远远的，并不想靠近这些“凡人”。    宋薇的老爸一个劲道谢，并且催促我赶紧回家。    第二天，手机上本地朋友圈刷爆了一条消息。    昨晚在酒吧街小巷，发现一具男尸、下身光着打了马赛克，之后还有一则警方通告，在郊区发现两具男尸，都一样光着半身，整个画面几乎都由马赛克组成。    我面条塞在嘴里都忘了嚼，这三具尸体，我“碰巧”都见过    “小乔”我哥拍了拍我。    我看向外面，卢警官冲我笑了笑。    我低着头，局促的绞了绞手指：“卢警官，我没做坏事”    卢警官笑道：“你别这么怕我好吗昨天不是你叫你哥报警吗，我只是来问问当时的情况。”    可是我心虚啊，我怎么解释自己总是出现在现场    不过昨天的事街道上也有监控，卢警官没为难我，他笑着说道：“你看到的那个女孩，家属已经报案失踪了三天了，我们到现在还没找到她。”    我心里狂跳，这女孩肯定有问题    我第一次见她，她还羞涩的低头，怎么突然变成这么放浪的女孩了而且，那天她在医院做了三个小时的“法事”后，神情恍惚、脚步虚浮，我亲眼看着她走出去的。    最重要的是，昨晚我亲耳听到、亲眼见到她与几个男人有过接触，之后这些男的都死了    当江起云出现的时候，我赶紧汇报情况，连那些让人脸红的话都一字不漏的复述了一遍。    江起云静静的看着窗外的街道：“阴间也查不到，这三个死者都被抽魂了，白无常去查看了，三魂抽得干干净净，七魄也散了。”    “会不会，是那个鬼王做的”我小声问。    他冷笑一声道：“他他上次冲破寄宿的身体逃走，元气大伤，现在还不知道苟活在哪个沟渠里。”    “那个你们有什么仇恨啊他为什么叫鬼王幽冥地府有多少个鬼王啊”    江起云看了我一眼，淡淡的说道：“厉鬼是很聪明的，会躲避阴律来修炼，力量强大后就成了鬼神、还会控制其他鬼魂或者活人成为手下帮凶，所以你要小心点。”    “哦。”    “问题应该出在那尊欢喜佛上。”江起云皱眉道：“或许是密宗法师把附在欢喜佛上的鬼放了出来，直接附身在那个女的身上。”    我赶紧点头：“对对对我看那个女孩子，走路都合不拢腿、脚都软了，但是她还拼命的索求男人身体都不堪重负了”    江起云神色复杂的看了我一眼，凉薄的说了一句：“我以为就你一个人这么娇弱，动不动就痛得哭起来。”    我    我暗暗磨牙。    这特么，根本无法沟通    那是你技术太差、又索求无度好吗我是个普通人啊    “反正七日过了，你也对我没兴趣，不要再戳我软刀子了好吗我这么扫兴真是对不起啊你帝君大人可以找些美艳的女鬼满足你，不过最好多找几个，我觉得一个是满足不了你的”我忿忿的扯过被子蒙着头。    什么渣鬼啊做了这么多、播了种，还嫌我娇弱    我们家有一条家训，是太爷爷立下的规矩：阴阳两界，泾渭分明不可语；谨言慎行，他人因缘勿多言。    大体的意思就是，这世上每个人有每个人的因果循环，我们家族或许比别人多看到一些东西，但是不能把自己当做救世主横插一脚，阴阳两界的事情，不能对不相干的外人言说。    好比这一尊欢喜佛的事情，侯家自己信了某些邪术，来请真品，那位处子为了钱、结果被鬼附身，而那个鬼在阳间害人、结局最终是灰飞烟灭，这些都是自己选的。    宋薇老爸在老年大学当书法老师、妈妈是护士，这次他弟弟昏迷不醒，在医院没找出毛病，她悄悄的跟我说，怀疑是不是中邪了。    她知道我爸是道协的，就悄悄的叫我去看看她弟。    我不懂道术，但他弟出了事，我也该上门去看望。她家属于那种新式城中村，一栋栋新建的出租屋贴得严实，中间的缝隙估计只有老鼠才能通过。    我一进他家就感觉很不舒服，那种感觉很难形容，明明是崭新的自建房，却让我觉得沉闷压抑，连呼吸都有点困难。    “小乔，你怎么了”宋薇看我站在客厅不动，“我弟和我的房间在二楼。”    “没什么，我觉得好像有点胸闷。”    “胸闷”她莫名其妙的看我一眼，损我一句：“我看是你胸太重了、吊得肩膀痛吧”    我有时候真想掐她。    一进他弟的房间，那种沉闷的感觉铺天盖地，我看到他弟躺在床上，她妈妈趴在旁边睡觉。    “妈，我同学来看看我弟。”宋薇摇醒她妈妈，她妈妈眼睛都肿了，估计这两天没少哭。    “欢迎来我家啊，在这吃饭吧阿姨去做饭去。”她妈妈揉了揉眼睛，勉强的挤出一个笑。    我赶紧摇手推辞，这房子我一分钟都不想多呆。    宋薇的弟弟闭目躺在床上，直挺挺的动也不动[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第19章 死屋


    [新书啦]www.xinshula.com    宋薇弯腰给弟弟翻身，一边念叨弟弟以前多听话、现在变得叛逆又暴躁，早恋真是害人。    我看她神色平常，一点也不觉得自己家有什么问题。    “宋薇，这房间是不是通风不好”我皱眉看了一眼，只有一扇滑开的窗户，但外面就是邻居家的墙壁，几乎是紧贴着    “还好吧，怎么了”宋薇偏头看着我。    “我觉得打开窗户、让阳光晒晒比较好。”我刚说完这句话，突然他弟弟猛地抽了一下。    “啊”我吓得倒退两步，宋薇则惊喜的拍弟弟的脸。    “小乔，你看，他有反应了”宋薇兴奋的对我说，一边掀开弟弟的被子捏他的双臂。    我头皮发麻，一步步的往后退，因为她弟弟的床上，分明还躺着另外一个人    可宋薇看不见，江起云说过她是纯阳血，见不到鬼，她看不到一个形容枯槁的鬼影缩在被子里    那鬼影看了我一眼，瑟缩了肩膀，闭上眼继续睡。    他弟弟就这么天天跟鬼睡一张床    “宋、宋薇”我已经挪到了门边，“那个，我、我先走了，你送我一下吧，我怕迷路。”    说完我立刻跑下来，冲出她家的房子，才觉得呼吸顺畅了些。    宋薇追了出来问我跑这么快做什么，我一把拉住她道：“我觉得你家房子布局有问题，尤其是你弟弟那间房，要不把他换一间，要通风采光都好的。”    宋薇皱眉道：“你觉得是我家房子风水不好啊”    “这个我也不会看，或者你找个大师来看看”    “我哪知道大师在哪儿啊，路边算命的骗子倒是好找。”宋薇叹口气。    “我回去帮你问问家里人总之先把你弟弟换一间，他要好好休养，不能再睡这间房了，绝对不能”我焦急捏着她的手。    宋薇眨了眨眼，点头道：“好吧，看你这么紧张等我爸回来我们就换。”    江起云出现在我房里的时候，立刻皱起眉头问道：“你又去哪里沾染脏东西了。”    脏东西我满头黑线。    “我去宋薇家看他弟弟，一进去就觉得不对劲，后来在他弟弟的被子里看到一个鬼，那鬼也看到我了，不过它闭上眼继续睡，没伤害我。”我老实交代。    “废话，你里里外外都是我的气息，普通的鬼就算不认得你，也不敢随意冒犯。”江起云不耐烦的说道。    里里外外我忍不住想起他留在我身体里那些羞耻的东西，耳朵有点烫，赶紧详细说了一遍我的感受。    江起云听完，轻轻的勾了一下唇角，他在笑    “你学道法道术是不成了，不过看看风水还是很有天赋。”    “啊”    “听你描述的情况，那应该是活人住死屋。”    我起了鸡皮疙瘩，问道：“什么叫活人住死屋”    “那房子三面都紧贴邻居的墙壁，气窗太小，只有大门一个出口，这种构造类似坟墓可能周围的房子是后来建的吧，所以最近他弟弟受影响很大。”    “那她弟弟有没有被那个女鬼抽魂啊那个女鬼附身的身体，应该就是他弟弟暗恋的同学。”    “没有，阴差查看过，他弟弟是阴气侵体、本来晒太阳休息几天就好，谁知道家里还躺着一个，能醒的过来才怪，再多躺一段时间，命都没了。”江起云提醒道：“你不要多管闲事，给她提建议就行了，是否执行是她们的事。”    我点点头：“我懂。”    阴气侵体会昏倒跟鬼呆太久还会没命那怎么我跟江起云都做了那么多，我也没事呢    而且现在他每天都会在我身边呆很久，一般是晚上出现在我房里，直到我睡着。    “你不是说很忙吗”我疑惑的问，他这么百无聊赖的坐在我房里，干啥    他冷哼一声：“灵胎需要我的阴气。”    好吧，我又自作多情了。    “那你一般什么时候离开的我有时候睡着了，你还在呢。”    “到天亮，阴转阳的时候，我就离开。”    我们没太多话说，我对他的恐惧已经消散了，虽然心里还有些怨他的冷情和凉薄。    但我并没有资格去指责他，我们之间并非出于感情，或许等到这个孩子出生，我们的关系就像风筝线一样，说断就断。    他带走孩子、而我孤独终老。    我睡得迷迷糊糊的时候，手机突然狂震，吓得我一抖，一看时间刚过午夜十二点。    江起云果然还在我房里，他单手支颐，靠在窗台的飘窗上，修长的双腿搭在我的电脑椅上，正闭着眼睡觉。    电话是宋薇打来的，我怕吵醒江起云，悄悄的说道：“喂怎么了”    宋薇的声音十分炸耳朵，她一边哭一边说道：“小乔，那屋子果然有问题，你今天说不能住，我把弟弟换我那屋去了，我就来睡他这边呜呜呜，我做噩梦了我梦到一个病痨的男人说床太挤了让我走、不然就让我永远醒不过来吓得我跑来跟我妈睡呜呜呜有什么办法没有啊我家里是不是闹鬼啊”    “额”我该怎么说    按照太爷爷的训示，有些话，说出口就是业障。    正当我犹豫的时候，一只大手抽走了我的手机，江起云他拿过手机贴在自己耳朵边，语气冷硬的说道：“要么拆屋重建，留出后院，保证前后通风采光，要么就搬走吧。”    “诶”那边的宋薇没反应过来，江起云就挂了电话。    他将手机放回床头，冷冷的说道：“快睡觉。”    我好气又好笑，这家伙简直，我接个电话也让他不爽了    看他走回飘窗那里，我犹豫着开口道：“如果你晚上必须呆在这里的话，来床上挤挤吧又不是没挤过”    他看了我一眼，似乎是确认我是不是真心说这话。    我也没多说，裹着被子缩到墙边，留了半张床给他。    第二天我手机闹钟响起的时候，屋里只有我，也不知道他最后有没有睡上来。    我的微信都快被宋薇刷爆了她发了好多条信息过来，无非是：啊哈哈哈，对不起啊，打扰你们的甜蜜时刻    甜蜜个鬼    不过她最后一条信息有点扎眼：你们同居了啊，要注意避孕唷~    孕我抬手摸了摸小腹，除了偶尔热热的感觉，并没有什么反应，要不要买测纸试试啊[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第20章 邪师（1）


    [新书啦]www.xinshula.com    这个念头我纠结了一天，熬到晚上夜幕降临了，我洗了碗跟我哥说要去买东西。    我哥正在打王者荣耀，一听我要出去，抬头道：“小祖宗，你最近出门就撞鬼，还是别去了吧。你要什么跟我说，我帮你买。”    “我就去街口药店。”我老实交代。    我哥脑子忒好，立刻反应过来，问道：“买套套”    我拿起一个罗盘准备砸过去。    “哈哈哈，我是猜的，猜中了”    “不是”    “那买什么你不是都给他怀灵胎了么，要套套干啥再说了，人用的套套鬼不能用，要去阴山鬼市的专卖店买。”    我瞪大了眼睛：“什么专卖店还有卖这种东西的”    “废话，你以为就咱们家干这行啊，多得是人倒腾阴间的东西，下次我去给你买点备用。”    他说得轻描淡写，我却被雷的不轻。    原来这个圈子有这么多难以相信的东西，活人当阴差、还有专门交易的鬼市、连给鬼用的套套都有专卖店    我来到药店小声的跟导购说买测纸，导购立刻塞给我一个盒子：现在谁还用测纸啊，直接用验孕笔吧，方便快捷、安全卫生。    她嗓门好大，躁得我赶紧扫码付钱。    回家洗了澡按照说明书使用，拿回房间里等着结果。    我哥在下面吼了一嗓子：“小乔下来听电话太爷爷找你”    太爷爷我有点不喜欢他，他老人家虽然为人很好、治理家族很有威信，但我们家族之所以整天与鬼怪打交道，也是因为他。    老宅地窖其实就是他掏空的古墓，战乱年代靠里面的东西养家糊口、繁衍生息。    直到今天，家族上百口人都做着相关行业，一个个对生死看淡、人情很冷。    太爷爷在电话里问了问我的近况，包括身体感觉怎样，有没有觉得异常什么的。    我哪好意思跟他聊这些，只好说没问题。    他突然提醒了我一句：“我听到成肃说，刑警队那边这两天出了好几个命案，他负责解剖的尸体，官方说是猝死，但他说是跟邪术有关，你俩年轻，注意收货、出货的时候，不要碰这些邪物。”    太爷爷一说邪术，我立马想起了侯少文请的那个流氓铜像，不就是一个法师说要用的吗江起云当时也给了两个字：邪道。    我忙跟太爷爷说了这事儿，太爷爷一听语气很严肃了：“如果这法师知道那铜像是从你们这里请的，肯定会找上你们，记得千万不要帮他找货、也不要卖任何东西给他密宗跟我们道不同不相为谋而且这是邪术，千万不要沾染上”    “是。”我点头看向我哥，我哥瘪瘪嘴也应了一声。    挂了电话，我跟我哥说道：“哥，我知道你想为老爸攒钱，但有些邪乎的东西还是别过手了我挺怕的。”    我哥的性格混不吝，天不怕地不怕，他自己是不怕的，可听到我这么说，他认真的点头道：“行，你怕咱就不做，倒腾倒腾古玩就行了。”    我回到房间，一开门就看到江起云站在书桌旁，他手里拿着那个验孕笔正在看。    “喂你怎么乱动我东西”我面红耳赤，走上去抢过笔，偷偷看了一眼。    鲜红的，二道杠。    中奖无误。    “这是什么东西”江起云认真的问。    “验验孕的”我匆匆丢到垃圾桶了，这才半个月啊，居然我的人生就翻天覆地了。    这该怎么办啊    我烦躁的抓抓头，虽然当时迫于江起云的气势，我答应了这件事。    可是现在想想，这并不容易，要预先做好很多计划。    江起云看我拿着手机按按按，问道：“为什么还要验戒指出现螭龙，就是最好的证据。”    “你只管播种，你当然什么都不用烦啦”我没好声气的吼道：“我要算时间请假、算时间办理休学难不成大着肚子去学校，被人家戳脊梁骨讥笑啊”    身旁的床轻轻下沉，他的大手捏着我的脸：“怎么怀着我的孩子，让你觉得很丢脸”    我笑了笑：“怎么会这是冥君大人的恩宠，我应该感恩戴德，可是阳间有阳间的世俗规矩，人家怎么看我，我也只能受着。”    江起云眯起眼，他生气的时候就是这模样，我都有些免疫了。    第二天去学校，宋薇一把抱住我，悄声说她弟有反应了，现在他们全家在外面租房住，准备把家拆了，要么重建、要么卖了地皮。    我笑道：“幸好你是个听话的聪明人。”    “那必须的啊帅哥和好朋友的话必须听啊嗯，小乔，你的咪咪好像又长大了，果然是有爱情的滋润啊哈哈哈哎哟”    我一巴掌呼到她后脑勺，她吐吐舌头又说去逛街，还逛上次被那个小宝贝鬼魂吓得我够呛，我才不去。    在我回家的时候，我家铺子前面停着一辆骚包的跑车，侯少文那家伙又来了    我匆匆跑进铺子，我哥正在跟他说话：“侯少，你说的东西我真没有，而且我年纪轻，也没什么特殊渠道，恐怕帮不了你。”    侯少文难掩失望，客气了几句，就先走了。    “他请的那个法师肯定有问题，居然又叫他来咱们这里找真品，这次是要什么八角琉璃青铜塔，这个咱家真没有。”我哥摇了摇头。    原以为送客就没事了，结果当天夜里，我家就遭贼了。    我睡得好好的，突然感觉腰上一紧，整个人被往后一带，后背撞上了一个冷硬的胸膛。    我迷迷瞪瞪的懵了，江起云睡在我后面    他用力掐了我的下巴道：“醒醒”    “怎、怎么了”我一脸懵逼。    “楼下有声响”他翻身起来，站到窗边往下看。    我掏手机，想打给我哥让他小心，刚拿起手机就听到楼下传来响声。    江起云拉开门准备去看看，我提醒他：“你别把小贼吓死了啊，要是传出去我家闹鬼，以后没法做生意了。”    楼下我哥的声音嚷嚷道：麻痹的偷到我家来了老子打断你第三条腿咦妹夫你在啊，正好，我弄死他，你帮我阴司销账啊    我忍不住扶额，我哥的胆子太肥了，居然叫江起云妹夫    谁知道江起云居然清冷的回答了一个字：好。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第22章 冰冷的愤怒


    [新书啦]www.xinshula.com    我正待回头，后颈传来一阵钝痛，眼前一黑就失去了知觉。    不过这次我没有昏多久，就听到一阵一阵的叫骂声。    是宋薇的声音，她边哭边骂——    “你这老变态！装神弄鬼的想干嘛！XX这么短还想耍流氓！杀千刀的老王八、臭秃驴、头顶长疮、脚下流脓、死在路边野狗也不吃——啊啊！”    一阵撕碎布料的声音，让我神智清醒了许多。    这是一间土房，我被捆住双手拴在桌子腿上，另一边破烂的土炕上，宋薇正被反绑着，上衣被撕破了，露出了里面的黑色蕾丝边内衣。    “唷，小浪蹄子原来喜欢这么野的风格啊，那正好，我的工具已经坏了，正好换你来继续为我工作……”一个矮胖的男人说道，他的音调有些怪异，像是外国人那样奇怪。    桌上有一个昏黄的防风灯，我看到门口有两个人在胶合，一个是那司机，已经翻白眼手脚抽搐了。    另一个……是那失踪了很久的短发女高中生！    她此时还穿着那套酒吧的V领露背超短裙，她的身体、头发、衣服都变得污秽不堪，而且细细的手脚上满是青紫痕迹。    最诡异的是，她的一只手、还有一条腿以不正常的角度扭着！    可就算成了这样，她依然在那男司机身上机械的动着，短裙随着动作耸高到肚子上，可以清楚的看到她在干什么。    她的脸上表情恐怖，眼里看不到黑眼珠，嘴角流出一些不明的液体。    这……简直是一具行尸。    那矮胖的男人伸出手指，在宋薇的胸口画着圆圈和符咒，他就是侯家请的那个密宗邪师！    宋薇吓得发抖，但神智依然清醒，她哭道：“我、我大姨妈还没走，你敢强上会倒霉的！”    矮胖的男人根本不理睬，口中专心的碎碎念叨着听不懂的话。    突然他喊了一声：“行了！过来吧！那具破烂的身体就扔了吧！”    此话一出，那个正在耸动的女高中生咕咚一声，往地上歪倒，她一边手脚应该脱臼了，此时竟然像蛆虫一般在地上蠕动着前行！    我看到她那个部位，已经红肿磨烂、流着黄色的浓和黑色的血！    “小丫头片子的身体就是不耐用……”矮胖男子鄙夷的啐了一口。    很快，我看到一个长发女子从女高中生的身体里飘了起来，这应该就是附在那尊流氓铜像上的女鬼了！    她居然也是痴痴呆呆的听从矮胖子的指令，准备躺到宋薇的身体里。    我咬着手上的绳索、心里焦急的回想书上看到的法诀。    杀鬼是什么手势？先掐寅文、然后辰文挑出？    我脑子乱了，慌张之下动作太大，晃动了桌子，那矮胖子立刻回头，淫邪的目光盯着我道：“别着急……我还要用你做人质，让你哥哥给我找青铜塔……”    那女鬼飘到宋薇身上，我急得大喊：“住手！住手！”    宋薇也哭道：“小乔！我好怕啊呜呜呜！这死变态！”    那女鬼在她身上起伏好几次，居然都没能上身！    矮胖子愣了，他不知道宋薇凑巧是纯阳血，她看不见鬼、鬼也上不了她！    矮胖子还以为宋薇身上带着什么法器，埋头撕扯她的衣服，我赶紧挣扎着站起来，双手握着桌子腿，也不知哪里来的力气，猛地朝那矮胖子抡去——    一声巨响，矮胖子被我砸飞到土炕上，我愣了——我什么时候这么大力气了？！    耳畔传来一丝冰冰凉凉的触感，江起云冷冷说道：“才说了小心陌生人，你居然敢上陌生人的车。”    我……我当时没想到打个快车也会出事——    江起云从我身后笼着我，将我的双手解开。    大门咣当一声被重开，我看到几道灰白的身影到处飞舞，最后往那个矮胖子身上撞去。    矮胖子怪叫连连，一边骂道：“哪来的同行！我们井水不犯河水河水！为什么阻我法事？！”    他看不见江起云吗？    我偷眼看了他一眼，他一言不发、面如寒霜，深邃的眼眸中暗金色的瞳线就像隐忍的怒火。    我忍不住哆嗦，喃喃的念叨道：对不起、对不起……    他这冰冷的愤怒，甚至让我忘了身处在危险之中。    我怨恨他的凉薄、怨恨他的冷情。    但是、但是……    从我十六岁那一夜，我就已经交身于他……    而现在，我、我——    宋薇的尖叫让我浑身一震，江起云丝毫没有救她的打算——他早已看惯了天地人间的生生灭灭，哪里会在乎一个不相干的凡人性命？    我猛地逃出他的怀抱，伸手去炕上将宋薇拉了下来！    那垂死挣扎的矮胖子飞起一脚踢在桌上，桌子猛地撞到我的后腰——    江起云及时抱着了我，一把把我拖出了那间鬼吼嘶鸣的土屋。    我拖着宋薇瑟瑟发抖，我不敢看他的脸。    他愤怒极了。    我这样一而再、再而三的身处危险当中，他已经警告我两次了，而现在我还不要命的去救好朋友……    事不过三，他估计此时想一巴掌拍死我。    我哥的车子此时到了，车灯大开冲了进来，宋薇哭叫着跑上了车。    我站在原地，江起云一言不发的瞪着我，我连对不起都不敢再说。    刚才桌子猛撞了一下我的后腰，我被他扯出来时，那私密的部位有一股东西流了出来……    此时我感觉那里一阵冰凉，我吓得抖若筛糠。    该不会是血吧？    如果是血流出来，那我肚子里的东西——    “帝君……那邪师的魂魄已经被吾等啃食干净了……”几个漂浮的半透明灰影说道。    江起云一抬手，那些灰影消失了。    “慕小乔。”他冰凉的声音在响起。    我浑身一抖，眼泪止不住的冒出来。    “你，好自为之。”他那嘴唇吐出了让我恐惧的话语。    好自为之？什么叫好自为之？    如果是在几个礼拜前，我听到带着如此决绝意味的话语，我一定叩谢神明放我一马！    可是现在，我、我并不想听到这种话！    他是我的梦魇、他占据了我的夜晚。    他强硬艰涩的入侵我、他凉薄冷清的打击我。    可是现在，他背对着我！    “江……起云……起云……”我颤着声音喊了两声。    他的身影开始变得透明。    “老、老公……”我的声音带上呜咽和恳请。    他淡淡的瞥了我一眼，消失在我的眼前。    》》》    “小乔！你干什么杵在这里？江起云呢？走了？你还不快点上车！”我哥倒好了车子，立刻冲下来拉我。    我不敢动。    我不敢迈步。    “哥……”我声音有些喑哑：“我、我下面好像……流血了……”    PS:各位亲爱的读者朋友们，从下一章开始需要收费了，不贵，一千字5分钱。谢谢收藏和打赏的读者宝宝！有你们的支持，作者才能继续创作、保持更新！欢迎留言吐槽摆姿势调戏，手动比心！比心！[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第23章 胎漏


    [新书啦]www.xinshula.com    回去的路上我一直咬着嘴不敢哭出声音。    我哥一路忍着不说话，等把宋薇送到住处后，他一脚油门踩下去，开得极快。    “别哭了，我也不知道该安慰你，还是该庆幸。”我哥的声音带着少见的严肃。    “小乔，你到底在哭什么如果你是被迫答应为他怀灵胎，那么如果孩子没了，你应该更高兴吧”    我哥猛拍了一把方向盘，刺耳的喇叭声表露出他内心的烦躁。    “我不高兴”我声音喑哑，强忍着哭腔。    “我们跟他不是一个等级的，你懂吗他可以很无情的对待你，就像对待一个工具，他可是冥府之尊你觉得他会在意一个小小的祭品”我哥气呼呼的说道。    “而且说不定他多的是女人，有你没你差别不大只不过你体质特殊，能为他怀灵胎而已”    我咬紧嘴唇，低头不语。    是的，他在两人结合的时候，从来没有半点纾尊降贵的举动，或许抚摸已经是他的慈悲。    应该都是别人伺候他吧所以他才会对我的艰涩那么不满。    他也说过，七日期满，求他他都不想碰我，我僵硬的身体让他扫兴。    想到这些，我的眼泪大滴大滴的砸在手背上。    十六岁的时候，他破了我的身。    十八岁的时候，他破了我的心。    他说过我是他冥婚的妻子，到死都只能跟着他，然而，也可以让我安静的终老，他不出现在我面前。    “哥他生气了会不会报复我们家”我吸了吸鼻子，心想大不了就孤独终老吧，也没什么可怕的。    “随便吧，我们家的业障还少吗”我哥无所畏惧：“有哥陪着你，不怕，等老爸好起来，我们仨一起过。”    他腾出手来揉乱我一头长发。    车子来到老城区一处居民楼，这是一栋老式的三层楼，一楼是铺面，此时居然还亮着灯。    玻璃门上贴着“妙手回春”四个字，这是黑诊所吧    我偷偷看向我哥，他带我来这里干啥    “走，这里的老医生专看疑难杂症。”他熟门熟路的掏出一个五帝钱，用三山诀的手势捏着，在玻璃门上敲了两下。    屋里响起一声猫叫，那声音像婴儿啼哭，让我忍不住发抖。    大半夜的，又经历了这么多事，我哥干嘛带我来这里    “我进来了啊”我哥拉着我，推开了玻璃门。    一进去就是一股药材的味道，里面是一间拥挤不堪的中医诊所，最整齐的地方是药材柜。    一个满头银发的老太太卧在摇椅上，身上盖着棉衣，似乎在睡觉。    “老污婆，你升天了啊给点反应行不行”我哥毫不客气的嚷嚷。    “嘿嘿嘿”那个老太太发出诡异的笑声，身体一动不动，头却慢慢的朝我们转过来    我吓得惊叫一声，我哥立刻骂道：“再装神弄鬼我给工商局打电话查你营业执照了啊”    老太太愣了一下，轻轻的哼道：“一点幽默感也没有。”    她脸上满脸褶子，佝偻着背，嘴里只剩几颗牙齿，笑起来十分吓人，真的很像老巫婆    “我妹身子有点不好，你帮我看看。”我哥把我抱到墙壁处的小型病床上坐着。    老太太看着我，浑浊的眼睛里直冒精光，就像看着唐僧肉一般。    她嗅了嗅鼻子：“好重的鬼气是被厉害的鬼看上了吧啧啧啧，看看你这雪白的肤色，比死人还要白三分要固阳才行，不然魂儿也被鬼勾走了，嘿嘿嘿”    她伸手摸了摸我的脸颊，我起了一身鸡皮疙瘩。    接着，她那鸡爪子一般的枯瘦手指抓起我的手腕，给我把脉。    “这脉象可真少见那鬼留了多少阴邪的精华在你身子里面啊嘿嘿嘿，能结上阴阳灵胎，没少费工夫吧”    我脸上有点发烫，这老太太看来是个厉害的圈内人。    我哥骂道：“你这老污婆，你都九十好几了，还关心小年轻人的房事干什么”    老太太白了我哥一眼，闭上眼探我的脉象：“有胎漏之象”    我忍不住问道：“什么叫胎漏是不是没、没了”    她露出一个骇人的坏笑：“怎么丫头你担心孩子没了”    “我今天遇到一些事，又是惊吓又是受伤，刚才好像有东西流出来，我怕是血。”我老实说道。    她嘿嘿笑道：“脱下了看看。”    我哥转过身去，我硬着头皮将小裤裤褪下来，上衣刚刚遮住腿根。    老太太伸手在我大腿上掐了一把，坏笑道：“好圆润的细腿儿，那个男鬼真是会享福。”    我有点怕她，悄悄瑟缩了一下。    她拿着我的小裤裤看了一下，贼笑道：“丫头，你想听好消息还是坏消息”    “有区别吗”我紧张的问。    “当然有，选一个吧。”她嘿嘿嘿的坏笑。    我缩了缩肩膀，小声说道：“那先听好消息吧。”    她若有所思的盯着我，干瘪的嘴唇扬起柔和的弧度，露出一个比较正常的笑容。    “好消息就是，这是胎漏有少量出血，但东西还在”    我小小的松了口气：“那，坏消息呢”    老太太一笑：“没有坏消息了，看你的样子，你肚子里的东西还在，对你来说是好消息，而不是坏消息。”    这这老太太，是玩我    我哥打了个呵欠道：“切，虚惊一场，还哭得那么惨”    我涨红了脸，低声对老太太说了声谢谢。    老太太说道：“两周内，要卧床休息、禁止性生活、禁烟酒辛辣海鲜咖啡嗯，再喝两幅补肾保胎的中药。”    她叮嘱完，颤巍巍的朝药材柜走去抓药，一边说道：“小子，这次的诊金和药钱一万亿啊。”    “知道啦回去我就烧给你”    什、什么一万亿烧    支付冥币啊那这个老太太她是鬼啊    我头皮发炸，难怪刚才我哥要用五帝钱掐诀叩门。    “丫头别怕，我只是预先给自己存点钱对了，我听说你家老爹出事了”    “你一个足不出户的老污婆，也能听到外界的消息”我哥瘪瘪嘴。    老太太阴测测的笑道：“这是迟早的事他和你妈妈，胆子太大了，哼哼哼慕一珂那老不死的没说什么”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第24章 豪门女鬼（1）


    [新书啦]www.xinshula.com    慕一珂这是我太爷爷的名字啊。    看来我家过去的事情，我都被蒙在鼓里。    我哥耸耸肩道：“太爷爷说是业障，我爷爷说要驱邪，但估计驱邪的材料要花费上千万，我正想办法攒钱呢。”    “我正想问你，你妹妹身上怎么一股子邪气”老太太皱眉道：“你们该不是为了攒钱，接触邪物了吧”    一说这事儿我哥就来气，他老实交代了自己经手的第一单生意，被一个邪师盯上了，今天才刚解决完。    老太太面色凝重，“死了不代表就解决了，这些人流窜到内地传播邪法，你们小心被报复，如果出现什么情况对付不了，就来找我吧。”    我是第一次见到这老太太，她却跟我哥很熟络，看我满脸疑惑，我哥就跟我解释了一下。    原来这老太太跟我妈那边是远亲，孤零零的过了很多年，她挺喜欢我哥的，就订了契认作干孙，我哥的职责就是为她烧纸，汗。    “她不是鬼的话你为什么用五帝钱叩门”疑惑的问。    我哥撇嘴道：“你没听到那声猫叫那只猫灵可凶了，擅闯的人会倒大霉的。”    “那她为什么要你给她烧纸啊，她又没死”    “先在天地银行存着呗不然哪天我出啥意外走在她前面，她连个做道场、烧纸的人都没有，在冥府没钱很惨的。”    所以要在阳间有个亲人是么我忍不住又想起了江起云的话。    “我哪来的手机你烧给我吗”    我就是他在阳间的联系和凭证吧    老太太把药包给我时，对我说道：“丫头，你妈妈留下的东西，别埋没了，要挣钱，没有什么比沈家的名头更好用。”    我不太明白她的话，而我哥却低头不语。    我妈妈确实姓沈，但她离世很早，她的脸我都记不清了而且这么多年，我没有见过一个妈妈那边的亲戚。    这事情困扰着我，我决定追着我哥问到底。    我哥磨不过我，毕竟他每天都要求着我做饭，在我不给他吃饭的第三天，我哥就扛不住了。    “小乔，求你了，做我的饭好不好我跟你说还不行吗”他从裤袋里掏出一个精致的小罗盘。    这是我爸珍藏的东西，是我妈身前不离手的随身之物。    “沈家是女人当家，一个比一个霸道不讲理。”我哥一边吃一边说：“咱妈是个例外，温婉大方、美丽温柔就插我爸这牛粪上了，你看我这么玉树临风、你这么美丽动人，就是咱妈的功劳。”    “说重点”这家伙就是避重就轻。    原来沈家也是圈内的世家，擅长招魂与堪舆风水，家中不论男女都很有名，而女人招魂通灵有先天优势，所以沈家的女性比男子厉害很多，因此只接受入赘、不外嫁女儿。    我爹是长子长孙，入赘没可能了，于是我妈只好与他私奔了。    “看不出咱爹还有两把刷子，妈妈那边的事我也不知道多少，你要是想研究，就把这个拿去吧，自己看书学习，风水不难的。”    我哥叮嘱道：“小心点，这罗盘边上很锋利，可以当匕首用。”    我们正吃着饭，一个瘦瘦的年轻人在店铺门前敲了敲门板，咧嘴笑道：“打扰了。”    我定睛一看，认出是那天帮我找到宋薇弟弟的阴差    他果然是活人啊大白天的，脚下有影子。    “小娘娘，都说了我是活人，只是吃这口饭而已，你怎么不信呢。”他特意转身然我看他的影子。    “你找我什么事”我隐隐有些期待，是不是江起云让他来的    他不客气的坐下，低声说道：“我被上头的老爷派去处理那个邪师、女高中生、男司机的尸体，我到了那个破院子后，发现那个邪师在被噬魂前，咬破了手指在土炕上画了半个符文，应该没画完，不知道有没有效果估计是他们的邪派的联络方法，特意来提醒你们注意些。”    “老子这辈子都不想见到光头了。”我哥哼了一声，“以后看到这些邪师，老子躲着走。”    阴差笑道：“那吸取阳气的女鬼也被噬魂了，你们卖给侯家的那铜像失去了效力，侯老爷子原本都可以回去开董事会了，结果现在又病倒了。”    我听他和我哥聊了起来，有些索然无味的退到一边沙发上坐着。    阴差最终也只是闲聊，没有提起一句关于江起云的话。    想来也是，他就是一个混饭吃的小卒子，江起云的行踪他怎么会知道。    他刚说侯家不久，一辆黑色的加长车就停在了我家门口，一位冷面的女子带着两个保镖走了进来。    我哥和阴差正吃着凉菜侃大山，十分没形象，那女子鄙夷的哼了一声，转头对我说道：“你们老板呢叫你们老板出来。”    我哥翘着脚晃啊晃：“老板不在，有事可以跟我说。”    女子明显不悦的问：“你能做主”    他身旁的保镖悄声道：“小姐，据说少爷就是从一个年轻人手中收到那铜像的”    我立刻明白了，这又是侯家的人，看来候家把我们当成工具了。    女子骄傲的说道：“我叫候芷钰，有点事想请你帮忙”    我哥摇头道：“抱歉，不做侯家的生意。”    她也不问为什么，勾唇轻轻的吐出一个数字：“一百万。”    我哥严肃的看着她：“我是个有原则的人。”    “两百万。”候芷钰挑眉。    我哥站起身来，走到我旁边坐下，一副对她视若无物的样子。    她皱了皱眉头，重重的说道：“五百万。”    “侯小姐请坐。”我哥扬起一个帅气的笑容。    我翻了个白眼你的原则呢刚说了不做侯家的生意，五百万你就打自己脸了    好吧其实我也有点心动，毕竟老爸驱邪至少需要一千万，这一下开价就五百万了    那个阴差也好奇的蹭了过来旁听，候芷钰把他当成我们店里打杂的，也没避讳什么。    她开门见山的说道：“我家里出了点问题，想请点辟邪的东西。”    “出了什么问题”我哥饶有兴趣的问。    候芷钰那冰冷傲气的脸上出现一丝惊慌，她压低声音说道：“我爸这段时间有些不对劲，原本我以为是爷爷病倒，他压力太大所致结果昨天晚上，我听见”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第26章 我是坤道？


    [新书啦]www.xinshula.com    “心愿那死老头明明跟我说过不求同生、但求同死可是我还在病床上呢，他就跟女秘书搞在了一起”女鬼冷笑道：“我就天天提醒他，别忘了你说过的话，我在等着你啊”    “他不但没有幡然悔悟，还敢请法师来驱我桀桀桀可惜我儿子蠢，请了一个邪师这些邪师懂个屁，只会用邪法为他摄阳补气”    “不知道这邪师从哪里弄来一个有炼魂的欢喜佛铜像还弄来一个小丫头片子，让那炼魂附身在小丫头身上与他胶合”    女鬼的声音凄厉无比，她暴怒的抓挠着地板，发出刺耳的声响    “我亲眼看到、我亲眼看到啊那个小丫头舔他的孽根坐在他身上、处子的血流在他身上我恨不得撕裂了这老贼和小婊子”    她疯狂的抓挠，甚至开始抓自己的脖子，那个中年男子的脖颈被自己抓出一片血痕。    “冷静点，这是你儿子。”我看着那血肉模糊的脖颈有些想吐。    “儿子”她冷笑一声道：“真是我的好儿子啊居然给他爸爸找了一个十几岁的小姑娘，在我面前光着身子**，哈哈、哈哈哈”    这是有点残忍，哪个女人也受不了这种画面。    那女鬼疯了一会儿，突然低声哀泣道：“我年轻的时候也像你这么美相信他会与我白头到老、相信他会一心一意桀桀桀男人的话就不能信”    俗话说一个疯女人能弄死十个男人，何况一个疯女鬼，她已经嫉妒得发了疯。    “你已经死了，放手吧，重新投胎找个好男人。”我劝道：“守着一个奄奄一息的老头儿有什么意义”    她站起来，一步一晃的操作她儿子的身体朝我走过来    “对、我也这样想但重新投胎就要前尘尽忘，我忘不了恨你若想帮我达成心愿，不妨让我寄宿在你的身体里”    她嘶喊一声，从儿子的身体中飞出，猛地朝我冲来    我的戒指光芒暴涨，每次遇到这样的情况，戒指都会为我架起一面屏障    我耳边突然响起一个声音：小娘娘，快点念咒    大宝他的声音怎么传到我脑中的念什么咒啊    宝诰啊小娘娘，宝诰啊算了，你跟我念志心皈命礼大慈大悲、大圣大慈。地府北阴酆都，玄卿大帝，九幽拔罪天尊    我跟着他念了一遍，后背立刻阴风阵阵，扭头一看，两个穿着皂袍、戴着黑色方帽、满脸阴沉的小鬼出现在我身后。    “啊”我吓得叫了一声前后都有鬼    皂袍小鬼幽怨的看了我一眼：“小娘娘，不是你召唤我们的吗你这么害怕做什么”    他挥舞着手中的锁链，另一个小鬼拿着牌子一招，那女鬼的魂就像痴呆了一样愣愣的呆在原地。    “这女鬼还没害命，这活儿容易干。”小鬼锁住她，对我露出一个难看的笑：“下次有这种好事，小娘娘记得照顾我们啊。”    我呆愣了一下，这是被我召唤出来的小鬼看他们样子，应该是冥府的鬼差    “等一下、等一下”我忙叫住他俩，问道：“江起云在哪儿你们知道吗”    江起云皂袍鬼差一脸懵逼的摇摇头。    那模样，我居然觉得有点萌这是三观已经被颠覆了吗    “这是谁啊我们不知道”皂袍鬼差好心的说道：“要不，您去问问城隍爷他是地方官，应该知道。”    他们不知道江起云是谁我皱了皱眉，换了种方法问道：“那帝君呢”    “帝”皂袍鬼差颤抖了一下，一脸惶恐的看着我：“小娘娘说笑了，冥君的行踪您不是更清楚么”    两个鬼差不肯再停留，立刻扯着那女鬼的脖子念叨道：竟然敢逃跑，回去炸了你    他们的身影消失在眼前，我捏着胸前的名章发愣江起云说过，他在阳间有很多事情要做，而我对他要做什么毫不知情。    “小乔没事了我看这里的阴气都散了。”我哥拧开了房门，候芷钰和阴差大宝躲在他身后。    “嗯，走了。”我点点头，对阴差大宝勾了勾手指：“你过来，我有事情问你”    大宝赔着笑，我把他扯到庭院里厉声问道：“你刚才为什么能在我耳边说话”    “那只是个小法术，阴差鬼差都会这招啊”大宝嗫嗫的回答。    “那你怎么知道让我念咒、就能召唤鬼差”    大宝的表情更委屈了：“小娘娘，帝君把名章留给您，不就是给您驱使鬼差的许可吗我以为您知道”    是吗江起云给我名章，就相当于给我驱使鬼差的许可    大宝眼珠子转了转，低声说道：“小娘娘，以后我给您打杂跑腿吧，肯定比当阴差赚得多，您是沈家人，在圈里很有名，帝君还这么偏爱您，给您驱使鬼差的许可，这简直在圈里横着走了跟着您我一定可以多赚点”    他偏爱我我苦笑不得。    他都生气的走了，我连去哪里找他都不知道。    候芷钰的老爸这一通折腾下来，看起来老了十岁，不过这都是自己做下的事，如果他没有信邪师的方法，他也不会被自己老娘的鬼魂迁怒，该他自己还。    在我哥的推荐忽悠之下，侯小姐从我家铺子里请了铜葫芦去镇宅，就卖了那么一个葫芦，我哥收到了五百万的转账。    不过他立刻转到我的卡上，他说看到这么多钱，忍不住想要冲游戏啊他怕被他败光了    这次的事情一过，圈子里突然起了传言沈家的一个坤道，与慕家的一个阴商合伙出山，来势汹汹、后生可畏。    “坤道是指我吗”我问阴差大宝。    大宝点头道：“是啊，男女分别为乾道、坤道，这是一种称呼的方式，但沈家的坤道在圈里出了名的霸道谁敢动她们接下的事，她们根本不会顾及同道脸面，所以侯家那个大师，一看你是沈家坤道立刻走了宁可不赚这钱、也不想惹到沈家的女人。”    我满头黑线，这么霸道啊看来以后我得低调些，不要随便在人前掏出我妈妈那个罗盘。    “小乔，老污婆来电话，叫你去她铺子一趟”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第27章 邪灵不灭


    [新书啦]www.xinshula.com    老污婆是我哥对老太太的昵称，不过老太太确实很污，飙起黄段子来不输给年轻人。    她给我探了脉，说胎漏的迹象已经没了，又问我这些天有没有阴x流血，我涨红了脸摇头。    “那就好，最近还是不能行房，等灵胎稳下来才可以做，知道吗”    我红着脸回答道：“我一个人怎么做”    老太太愣了一下，随即嘿嘿嘿的坏笑：“看来又是一个被男鬼骗了的纯情小女孩”    骗这个字有点刺耳。    “一开始很害怕对吧后来他对你关心爱护，你就不怕了，现在还老老实实的给他怀灵胎”老太太笑道：“所以说，男人的话不能信，何况鬼的话”    “鬼的话怎么了”    “正常的鬼没有多少感情，有感情的鬼说明有强烈的牵挂，这样的鬼很聪明、非常聪明，它能迷惑人心，所以为什么有鬼话连篇这个成语老祖宗教导我们，鬼说的话，不能信、不能信”她一边颤巍巍的整理药材，一边喃喃的说道。    这么说来，我的心也被江起云迷惑了    一声如同婴儿啼哭的猫叫声传入耳朵，我忍不住头皮一麻，看向门口。    附在门后的那只猫灵从一团黑雾中出现，它嘴里叼着什么东西，径直跑到了老太太跟前。    这是一只通体如墨的黑猫，它是老太太最忠诚的伴侣，就算死了也继续为她守着宅子。    我走近一步，看到它吐在地上的东西竟然是一根涂着鲜红指甲油的手指    “啊”我吓得大叫一声。    老太太面色凝重，伸手摸了摸黑猫的头，喃喃问道：“你是在哪儿发现的是吗嗯，最近越来越多了去吧，把这东西放回去”    黑猫叼起手指，化成一团黑雾从门缝中离开。    “小乔最近越来越多怪事了、总让我隐隐觉得要发生大事你们俩才疏学浅、经验不足，要多加小心啊”老太太用沙哑的声音叮嘱我。    我默默点头，走出铺子的时候，身后平地起了一阵风，让我后脖子发毛，有种被人盯上的感觉。    我们学校的后山有一大片待开发的空地，留着扩建用。    那里有一片山坡和小树林，被戏称为情人坡、野猪林。    情人坡嘛，学生拉拉小手、接接吻的地方；而后面的野猪林，咳咳，据说，是因为经常传出杀猪一般的娇喘声。    我嘴角抽了抽，这是什么形容杀猪一般的娇喘    宋薇笑道：哎呀，就是爱爱的时候控制不住、放飞自我啦~何况还是野战呢，激动起来乱叫乱嚎也正常。    说道这里，她凑到我耳边悄声说道：据说，还有女学生在那里“卖”呢五十块做半套，一百块做全套    “什么叫半套、全套”我皱着眉头问。    宋薇白了我一眼：“你这么蠢，居然还是有男朋友的人半套就是用手、或者用嘴，全套就是真正的做啦这你都不懂”    我瀑布汗，这些比较专业的词，不懂很正常吧    “你怎么这么清楚”我反问道。    宋薇贼贼的一笑，悄悄指了指最前排角落里的一个女生。    “有传言，赵晓茹就在做这个你看班里根本没人理她”    赵晓茹看起来是很孤僻，但是她的长相和气质都一般，在美女如云的新闻系并不起眼，人看起来也老实，不像是做这种的人。    “你别乱传啊，说不定是谣言呢，对一个女孩子名声伤害很大的”    宋薇撇撇嘴，无风不起浪，她觉得赵晓茹肯定有问题。    那天中午下了课，我俩刚出教学楼，就看到赵晓茹接着电话，匆匆忙忙的往后山那边走去。    宋薇眼冒精光，一把扯着我道：“肯定是接单干活，不信咱们去看看”    “这种事有什么好看的”我学乖了，就算赵晓茹真的有什么事，我也不想去管。    最近撞鬼都成了日常，而且莫名其妙的惹圈内人嫉妒了，我和我哥决定当缩头乌龟。    宋薇不干，她非要拖着我去看，证明传言非虚。    后山的情人坡，大中午的都有情侣坐在一起吃午饭，那种恩爱劲儿看得旁人一阵腻味。    情人坡后面就是小树林了，说是小树林，其实并不小。    大部分人活动的踪迹只在边缘，因为里面杂草丛生又有铁丝网拦着。    赵晓茹低着头径直走进小树林，宋薇嗤笑一声，说果然不是什么好鸟。    树林边缘果然有不少套套乱扔，宋薇调侃道：“这也算是尸横遍野的地方了，死了多少小蝌蚪啊”    她口无遮拦，我立刻拍了她一把，她撇撇嘴没敢再说话。    赵晓茹进了小树林后没有停顿，她似乎有很明确的目的地，一个劲的往里走，走到杂草都快要没过腰了，我们才看到一个男的在铁丝网旁边不耐烦的等着她。    “怎么这么慢”那个男的似乎有些迫不及待，直接掏出手机说道：“支付宝多少，老子给你转账下午还有课呢，想多爽爽都不行”    赵晓茹没说什么，掏出手机收了钱。    那个男的有些猴急的伸手来抱她，赵晓茹隔开他的手，说道：“大白天，说不定会有人来，还是进去里面吧，里面有个地方隐蔽”    我们躲在树后，看到两人从铁丝网的破洞里钻了进去，宋薇立刻跟了上去，还掏出手机准备拍照。    我立刻扯住她，那铁丝网后面是学校的禁区，有高压电塔在，平时根本不准学生进去，据说进去的学生要被记大过处分，这对野鸳鸯进去冒险，我们犯不着跟着触犯校规吧    不过那对野鸳鸯也没进去太远，我们隐隐听到一点声音    “卧槽，这里好冷啊”    “这里有个水塘子、树又多、当然荫凉，你动作快点吧。”赵晓茹的声音没什么波动。    “好好好，你翘起来一点，进不去啊”    之后就是那种让人遐想连天的拍肉声响起。    我和宋薇对看一眼，结果已经知道了，我们快点走呗    我转身的那一刹那，猛然听见一个女人的声音叫道：“啊快点”    那男的“啊”了一声，似乎有点不习惯这样的转变，随即骂道：“槽，你这里面是海绵吗这么多水”    “嗯~嗯你的东西还不错嘛~快点啊”那女声笑得十分浪荡，而且叫得很大声。    我感觉后脖颈一个劲的冒凉气，这个女人的声音我听过    跟酒吧街小巷子里那个女学生一模一样    她不是欢喜佛上的炼魂吗不是被江起云招来的东西噬魂了吗    为什么又会出现在这里[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第28章 初入鬼市


    [新书啦]www.xinshula.com    我心思纷乱，怎么办是不是又跟那个邪师流派有关    宋薇拉着我出来，心有余悸的说道：“没想到那么内向的赵晓茹，居然这么奔放”    我暗暗摇头，那声音绝对不是赵晓茹    “宋薇，你先去食堂吧，我去一下图书馆，帮我打份外卖啊。”我匆匆跑开，绕到情人坡的另一面，这里是离开的必经之路，我就在这蹲点。    差不多二十分钟，我看到那个男的走了出来，我暗暗松了口气没死就好。    不过看他脚步虚浮，一副被妖精吸了精气的模样，而且脸上还带着诡异的傻笑就二十分钟而已，不至于爽成这样吧    紧接着，我看到赵晓茹低着头走了过来。    我装作赶去食堂，小跑过去撞了一下她    “对不起、对不起诶，赵晓茹，是你啊”我的演技有些僵硬，但也顾不上这么多了。    赵晓茹的眼睛有点红，声音也有些沙哑这是做得太凶了    “哦没事。”她看到是我，眼神有些闪烁。    她这句话的音调正常，完全不是刚才的声音    “小茹你怎么了我看你好像哭过”我不死心的追问了一句。    她微微惊讶的看着我，摇头道：“没、没什么我就是，咳，喉咙有点不舒服，痒痒的，咳出眼泪了。”    我点点头，正好宋薇电话来了，我正好借故走开。    她的神智很正常，不像是鬼上身。    而且眉宇间没有黑气，只是脸色苍白、眼圈儿红红的，不像是主动去卖春，反而像被人侮辱了一样。    我回家跟我哥说了这事，我哥一听到邪师两个字就紧张。    “喂，这个邪法流派，据说是从藏地传来，在藏地都快灭绝了，但在内地死灰复燃了他们邪法就两部分，一个是用淫摄阳、一个是汉地鬼上身，这种上身不会控制神智，只会让这个人为他们所用，就像洗脑了一样，不停的给他们供奉”    我哥搓搓手，拿着他的笔记本查看我爸留下的资料。    “那我们怎么办啊，如果这邪派的人来报仇，就凭我俩的水平估计反抗的能力都没有。”    “你那鬼老公在哪儿出现没”    我摇了摇头：“我不知道他在哪儿，反正没有出现在我眼前。”    我哥咂了咂嘴，不情愿的说道：“看了咱们得去鬼市一趟，要买些防身的东西才行，我记得鬼市上有符咒专卖店的。”    我无语了半响，鬼市上到底有多少专卖店    “不过都好贵的，这些同行坑人太狠了要不我们去一趟”他征求我的意见，家里的钱都捏在我手上呢。    我点头，我很好奇这个鬼市到底是个什么样的地方。    我哥之前跟我爸去过好几次，他开车带我出了门。    “咱们开车去能开到阴山去吗”    “当然不能只是去鬼市的入口而已”我哥瞪了我一眼。    鬼市的入口在极阴地，我哥开车带我来到附近的一处公墓，现在的公墓都修建得很好，还有专门的管理团队，一点也不吓人。    我哥绕到了公墓后缘，那里有一棵大柳树种在水塘边。    柳树本来就是鬼树之一，水塘又是死水，这种地点白天都会感觉凉风阵阵，刮起一片鸡皮疙瘩。    何况我哥还大半夜的来这里烧纸钱    “过路费送上，土地爷，开门吧”我哥念叨了几句，我觉得阴风阵阵，冷得缩起了肩膀。    周围没有大的变化，但柳树已经略微不同了，我哥拉着我直直的朝树干走去，我猛然闭眼，再睁开的时候，前面已经是完全不同的景象    一条青石板路，高高的石牌坊，两边全是古色古香的店铺，地上还有摆摊的，路上也有不少裹着头巾、穿着斗篷的行人。    牌坊上写着东市，这应该就是鬼市之一了    “这里是阴山脚下划出来的特殊区域，在街上切忌大声喧哗，而且最好不要张口，张口会被阴山吸取阳气。”我哥在我的手心上写字提醒。    我点点头，难怪路上行人这么多，却安静得像默剧，砍价都是打手势。    我哥掏出准备好的口罩墨镜分给我，我俩在这乌漆墨黑的黑市上戴着口罩、墨镜，跟旁人黑斗篷裹身相比，简直是一股清流。    第一次来，我看得目不暇接，卖什么东西的都有，我还看到一个黑影坐在路边，自己胸前挂着一块纸板，写着：卖自己，求灵宝秘传经，可认你当爹    我差点笑出声来。    我哥带我来到一家挂着阴阳镜、桃木剑的店铺，一进去他就关了店门，然后说道：“憋死了，关了门就可以说说话了，小乔。”    我点点头，看着掌柜的坏笑着走出来：“这不是最近很有名的慕家少爷吗怎么想着来照顾我生意了”    “废话少说，封鬼辟邪的符咒来两套。”    掌柜的迅速捡了两套符咒，用牛皮纸小心卷好、扎上红绳递了过来：“一套十万，两套二十万。”    “草”我哥跳了起来：“几张破纸你也好意思开口二十万冥币是不是”    掌柜的露出了奸笑，搓搓手道：“我听说慕小哥儿最近发达了，带着我们喝点肉汤嘛，我这可是威力最大的符咒。”    “少废话，威力有多大是看使用的人蒙谁呢两套五万，不卖我就别家看看”我哥起身准备走。    “哎哎，两套八万怎样”    “四万”我哥倒砍一刀。    “算你狠。”    四万也很贵啊，我看着那两卷牛皮纸，心想这个圈子来钱快、烧钱也很快。    后来我才明白，这圈子里花钱也是一种消业障的方式，所以很难看到这圈子里有巨富。    有一家店门口放着一截黑黢黢的巨木，我纳闷的盯着里面看这是卖什么的啊放木头做什么鬼不需要买棺材吧    我哥看我注意力被吸引，笑着一把将我推了进去，他却没进来。    店门立刻被关上，昏黄的油灯后面，一个驼背的老妪盯着我笑：“欢迎光临美丽的小姑娘”    我心里狂跳，偷眼确认了一下，她有影子。    是人我小小的松了口气，问道：“您、这里是卖什么的”    老妪愣了一下，坏笑道：“你不知道这里卖什么”    我摇了摇头。    她呵呵一笑，说道：“第一次来啊，你坐下吧，我拿东西过来给你看”    我看到她颤巍巍的从柜台后面端出一个托盘，托盘里放着好多截打磨得光滑的黑木头，那造型非常的难以启齿。    “来，看看这些木具，要仔细些，看看哪个的长短粗细与你家那口子一样”    噗[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第30章 聚阴藏尸地（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    “小乔，进来吧，趁我爸现在不在，赶紧看”赵晓茹家就是第一间，她打开房门，示意我们进屋。    我再往对面阳台看去，那只黑猫已经不见了踪影。    门打开的那一刻，我感受到一股如冰霜般凛冽的气息，然而却没有见鬼的那种感受。    这房间到底有什么问题    我哥站在门口，拦住了大门，他给我一个眼神让我多加小心。    我悄悄捏着镇魂符，不过这只对厉鬼有用，如果这里没有鬼呢    房里很简单，一个客厅一个房间、阳台封闭了当做厨房。    除了莫名的觉得有一股冰霜的气息外，并没有什么异常，但我手中罗盘的指针一动，直直的瞄向封闭的小阳台。    那里可以看到一台半旧的老冰箱。    “小赵，能把冰箱暂时断电吗”我抬头看向她。    她一脸的莫名其妙，问道：“冰箱怎么了断电的话里面的霜会化的呀。”    “哦，家电会影响磁场，你这里这么紧凑，电器太多磁场混乱最好连电视也先拔下插头。”我解释了一下。    她“嗯”了一声，很听话的将冰箱和电视都拔了插头。    指针微微动了动，再次回到原位，依然指着冰箱。    我看向那台绿皮的老旧冰箱，一侧的漆都已经斑驳，露出锈迹斑斑的污渍。    藏尸的地点，就是那冰箱吧    这个念头冒出来的时候，我后脖颈有些发凉，甚至脑补了冰箱缝隙流出血水的画面    “小乔”赵晓茹轻声叫了我一声。    我抬头，看她的表情依然没有半点异样，还带着恳请和柔弱的神色。    莫名的，我觉得她的脸有些恐怖。    罗盘没有说谎，冰箱里一定藏着什么东西。    她难道不知道自家冰箱有什么还是说她明明知道，却一点也不害怕，还装可怜骗我过来    一想到她曾经发出那个浪荡女鬼的声音，我就觉得她越看越有一股子妖气。    “是不是我家太小了”她弱弱的问。    我拿起罗盘来摇了摇，说道：“不，不关你家的事，是我这罗盘忘了按时消磁，有点偏差了，分金差一线都不行，我回去换个罗盘，明天再来吧。”    说罢立刻拉着我哥往铁架楼梯走。    身后突然传来一个男人的声音：你们去哪儿    我和我哥猛的一惊，回头一看，身后是幽暗的走廊，没有人，刚才还在的铁架楼梯，此时已经不见了    “草，遇到仇家了跳”我哥拉着我就跳，好在二楼也不高。    后面赵晓茹的尖叫声响起，我忍不住回头    “别管她了”我哥扯着我往街外跑，“她就算不是主犯、肯定也是同伙住在这种地方，她居然一点事都没有肯定有问题”    赵晓茹家楼下的小卖铺突然拉开了卷帘门，里面跑出两个身材矮壮的男子来追我们。    我一边跑，一边条件反射的伸手护着小腹，这么剧烈的奔跑，会不会对那个还未成型的灵胎有影响    “这里好像有阵我们出不去”我哥看着前面的路口，居然怎么也跑不出去。    我捂着小腹，回头看那两个追来的男子，悄悄按着胸口默念宝诰。    嗤、嗤两声，我身边冒起两缕青烟。    矮壮的男子狞笑道：“没用的，这个结界是我们师亲自布下，你召唤什么都进不了”    师    这些邪师们的头儿吗    我哥把我挡在身后，问道：“你们这么大费周章，有什么目的”    邪师冷笑了一声，道：“冤有头、债有主，我们师已经知道了来龙去脉，只是想请你们帮个忙，你们最好识时务、否则只能死得凄惨”    我捏了捏我哥的手心，提醒他周围还有好几个邪师在把控着结界，我们来硬的显然不行。    我哥点头道：“行，要帮什么忙”    邪师邪笑着往身后做了一个请的姿势，我们硬着头皮又回到了那栋出租屋。    一楼的小卖部卷帘门半开，刚才我们没来得及看，此时才发现里面柜台上有大片的血污。    “不用怕”邪师微笑道：“这一栋楼，已经没有几个活人了。”    我脸色都变了，一扇卷帘门后面，居然是这样的人间地狱    罗盘没有出问题，这里就是聚阴藏尸地，而且不止一具尸体    除了楼上赵晓茹家里的冰箱、这小卖部的冰柜里也放着残破的肢体    大腿、手臂、还有一只女人的手、涂着鲜红的指甲油、却少了一根手指。    小卖部里，堆着一些打开的方便面盒子，应该是这些邪师吃的，再往里看去，原本应该是小卖部老板住的那间屋子，已经被一个老头子占据。    老头子盘腿坐在床沿，手中摇着一个白色的转经筒，地上虔诚的跪着三男一女。    那个女的，就是赵晓茹。    赵晓茹看到我，露出惊喜又歉意的目光：“小乔抱歉吓着你了，我只是想请你来帮忙，师说人手不够，还需要两个女弟子我原本以为你和宋薇那么要好，会一起过来”    我冷冷的看着她，直到现在，她的脸上依然没有任何鬼气。    我哥悄声说了一句：汉地鬼上身，不会控制神智，她估计是被洗脑了。    摇着转经筒的老头，脑袋上冒出一些花白的发茬，可以看出原本他是个光头，应该是这邪派的老大。    他听到我哥的声音，睁开一双邪恶的眼睛，笑得露出一口黑色的牙齿：“小施主，你的悟性不错”    “过奖。”我哥混不吝的白了他一眼。    老头儿阴测测的笑了笑，口中喃喃的念叨了着听不懂的话，我只听到一句什么：“大威德菩萨”    这句话一出口，赵晓茹立刻站起来脱光自己的衣服，手脚僵硬的走了出去    我听到外间传来打开冰柜的声音，然后一阵奇怪的吱吱嘎嘎声，赵晓茹居然在啃咬那些冰冻的尸块。    她抱着一只胳膊边咬边看我，牙齿咬着生肉、嘴角流着血，眼中还带着笑意。    疯了吧    我一阵反胃，忍不住捂着嘴干呕。    老头张开满口黑色的牙，森森一笑，下令道：“好了，吃饱了，就来进行轮座吧”    轮座[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第31章 冥夫再临


    [新书啦]www.xinshula.com    这个词听起来有些高深，然而实际上却是非常恶心的事。    所谓轮座，就是借修行之名推行糜烂的轮x行为。    赵晓茹相当的放得开，那些不堪入目的动作她做得非常自然。    老头儿摇着手中的转经筒，那惨白的颜色让我想起了人的骨头。    “他爸爸全部身家都供奉给了菩萨，最后将自己的身体和女儿都贡献出来，真是个善信的人，一定会超生香巴拉极乐之域”    此时的赵晓茹，突然又发出了那种狂放的吼叫    “啊啊法师啊、快点赐我极乐吧唔唔唔”    一个邪师将自己的那玩意儿塞到她嘴里。    我冲我哥使了个眼色，我哥早就偷偷的准备好符纸了。    我掏出镇魂符往赵晓茹的额头上一贴，立刻滋滋滋的冒起了黑烟果然，只有这个时候那女鬼才出现    赵晓茹全身抽搐，痛苦得一口咬断了口中的那物事，顿时那邪师惨叫着喷出好多血，老头儿怒喝一声：“扰乱法事的人，都要大卸八块、抽魂练成奴仆”    立刻就有两个邪师冲上来抓我，我哥抡起板凳就跟他们干了起来。    赵晓茹朝我扑了过来，红色的光突然暴涨    她被弹开了，我和我哥背靠背，被红光保护着。    “那是什么”老头儿突然瞪大了邪恶的眼，喃喃自语的念叨道：“居然有阴阳胎世上居然真的有阴阳胎乖乖如果能吃了这个宝贝，胜过百世修行啊”    什么红光是灵胎在保护我    我一直以为是江起云给我的戒指在保护我，现在想想，螭龙逐渐成型后，这个戒指才发出红光，每次我受到邪物冲击的时候，戒指都会保护我。    我抬手抚上小腹，那一瞬间我突然有种说不出的依恋和勇气。    老头儿邪笑道：“看到那些冰柜里面的人了吗尸体被当做圣女的食物、魂来给我当做奴隶，你也将自己贡献给我吧”    他举起手中的白色转经筒，赵晓茹全身仿佛电击一般抽搐倒地，一个不着片缕的女鬼从她身上冒出来。    这就是邪派的圣女，其实就是邪师们的禁脔，她们的命运大多是被折磨致死，没想到也有这样乐在其中的另类。    可是那晚被噬魂的女鬼是谁那天我亲眼看到一个长发女孩痴痴呆呆的从女高中生的尸体上冒出来。    “那是女高中生的炼魂她的短发是假发，她原本就是长发女子为了卖初夜，害怕被熟人看到，才戴上短发的。”女鬼好心的解释，“我修炼了两百多年了怎么可能那么弱被一个普通的邪师驱使只有鬼王才能驱使我。”    她笑得淫媚，往老头儿身上缠绕。    老头儿干瘪如柴的胸口突然鼓动，一个个肉包浮现，那血红色的鬼脸再次出现。    那双四白眼直直的盯着我，然而却没有说话、没有动。    老头儿摸了摸自己的胸口道：“这鬼王还没回复力量如果我能吃了你肚子里的东西你们这些汉地的法师，就不是我的对手了”    他一边说，一边从白色的转经筒里放出了好多半透明的鬼魂，一个个都是痴痴呆呆的样子。    这些都是死在这里被抽魂的人吧    嗤、嗤    我身边又响起两声微不可见的轻响，可是只有青烟消散，怎么鬼差们还是进不来结界吗    我心里拼命的默念着宝诰：志心皈命礼大慈大悲、大圣大慈    嗤嗤、嗤嗤嗤    我身边的青烟越来越多，似乎有无数的鬼差正拼命的冲撞这个邪派师的结界。    这种声响给了我勇气。    “死老头，别以为我们慕家好欺负”我瞪着那个老头儿，复述我太爷爷的话：“你们这些邪魔外道，下场都是不得好死”    话音刚落，突然整栋房子剧烈的一晃，几个在外维持法阵的邪师满头是血的跌了进来    那些被炼化的鬼魂痴痴呆呆、却冰冷无比，他们一靠近，我和我哥冷得全身哆嗦，若不是红光保护，我俩估计被啃得渣都不剩了    “砰”一颗子弹飞了进来，在墙上打出一个窟窿。    子弹    我愣愣的回头看去，一个瘦高的男人穿着身黑色的制服，对我笑道：“小乔、云凡，两年不见，你们这俩小崽子胆子大多了”    我哥兴奋的差点跳起来，大喊一声：“叔你来的正好妈的老子家里来人了麻痹的老秃驴，有种别跑”    叔叔一手拿着枪，一手掐着指诀喊了声：“破”    眼前的场景再次剧烈的晃了一下    嗤、嗤    这次的声响没有再化成青烟，我看见一黑一白两个身影在屋里长啸一声掠过    耳边立刻响起了鬼哭狼嚎的凄厉声响、还有示警的枪声。    黑白无常凶狠的拘勒那些狂暴的炼魂、我叔带来的警察冲进来制住了那些光着身子的邪师。    场面太混乱，我怕被误伤，一个劲的往墙角缩，一手挡着头、一手下意识的护着小腹。    直到我的后背碰到一个冰凉的胸膛    我全身一颤，抬头看去，江起云紧皱着眉头，深邃的双眸中神色复杂。    他这样的表情我从未见过，他眼中的无奈和愧疚难以掩饰，就算再冰冷的面具也遮不住。    那一瞬间，我的理智被愚蠢的情绪覆盖，我一把抓住他的手腕，匆匆的说道：“起云、孩子还在的，只是胎漏我、我吃保胎的药了，你不要生气我没有故意涉险，我”    我都不知道自己在说些什么，只是莫名其妙的急得哭了起来。    后来，我想起这种情绪，只能苦笑原来，人真的可以被驯服的。    两根冰凉的手指压在我的唇上，我闭了嘴，眼泪刷刷的掉。    他眼中带着一丝难以觉察的痛，我以为他与我一样重视这个孩子。    “别怕，没事了。”他冷冽的声音在我耳边响起。    这是他第几次跟我说“别怕”    我傻傻的想到了十六岁那天夜里，他也在我耳边也说了这么一句话。    白无常飘过来，把手中拽着的男鬼递给鬼差，他笑眯眯的勾起血红的嘴唇，冲我一笑[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第32章 为什么是我


    [新书啦]www.xinshula.com    “小娘娘，不是我们没赶来救你，实在是因为这个结界太麻烦，您帮我们求求情，让帝君别处罚我们呗~~”白无常笑着对我说。    他舌头没有伸出来的时候，看起来没那么恐怖。    反正我现在三观都快崩坏了，居然觉得他这个笑容还有些亲切。    “我”我看向江起云，他垂着眼看着我。    那眼神太过复杂，除了无奈和愧疚，我甚至还从里面看到了一丝    一丝    悲悯    对，就是悲悯。    他也觉得我很可怜    原先对我那么凶、那么冷情和凉薄，现在终于知道对我温和一些了    “那个我没事，谢谢你们来救我。”我对白无常说道。    黑无常站在旁边，他神情比白无常严肃很多，没有那么笑嘻嘻的，反而一副怒目圆睁的样子盯着我。    白无常笑嘻嘻的说道：“别别、我们当不起您的谢，您要谢就谢帝君吧诶，老八，你怎么只抓到这几个女鬼那个浪货呢”    我一看，黑无常手中果然只有之前被邪师杀掉的人，这些人大部分是这里的住户。    “啧啧，老八，这不像你啊你从来不会漏掉一个阴魂啊，怎么，那个浪货阴魂不穿衣服，闪瞎了你的眼睛是吗”白无常嘴巴忒毒。    “胡说”黑无常气呼呼的瞪了他一眼，“那个炼魂法力很强，她抱着一个鬼脸消失了，没抓到。”    黑白无常通常一起出现，但也可以单独去拘魂，男人由阳魂、阴魄组成；女人由阴魂、阳魄组成，因此通常白无常拘男鬼、黑无常拘女鬼。    我愣愣的听着两人的话，没觉察到自己紧紧的贴在江起云的怀里，一手抓着他的手、一手抓着他胸前的衣襟。    这幅姿态看在凡人的眼中，就是个蛇精病了。    一位警察蜀黍盯了我半天，开口问道：“你是不是撞着脑子了”    我“啊”了一声，反应过来自己在他眼中很怪异，忙松开了江起云。    我不想放开他的手，他居然也没有松开，虽然我觉得他沉默得有些古怪、而且眼神也复杂得我看不懂。    但，此时他站在我身边就够了。    “妈的，这屋里真冷啊”一个小警察搓搓手臂：“狗x的，这些变态为了藏尸，把空调开到最低了吗冷得要死”    “冷就出去晒晒太阳，别冻生病了。”我叔叔将那个小警察推了出去。    叔叔慕成肃是最年轻的三级警监、法医专业副教授职称，他是我父亲这一辈中最有本事的人。    而且他的本事很大，刚才看他一手拿枪、一手掐诀的姿势，那股霸气简直了不过这事不能说出来，因为他还要头不下去    他的目光太深邃，那暗金色的瞳线隐隐流动。    我就像站在火山口，看着脚下缓缓涌动的岩浆，有一种晕眩的感觉。    “你的身份尊贵，或许我只是你一眨眼间的过客，我不是在深究你的事，只想知道我这样做有什么意义。”我紧张得绷紧了身子，手不由自主的按在小腹上。    他的双眼还是那么犀利冰冷，一瞬不瞬的盯着我，我被他的气势压迫得呼吸急促起来。    “没有别人。”他突然沉沉的说了一句。    “什么”    “没有别人，那只戒指，我只给过你一个人。”他眼睫轻轻阖上，遮住了那双冰冷的眼。    我轻抚着戒指，小心的问道：“是因为，我的体质特别，能为你怀灵胎吗”    我问出这个问题，心里是有一丝丝期待的。    “是。”他毫不避讳的回答。    那一瞬间，我心里就像被泼了一盆冰水，五脏六腑的酸涩让胸口闷闷的痛。    “为什么是我”我再怎么忍，也忍不住哽咽的哭腔。    他突然翻身压住我，带着难掩的怒气捏住我的下巴[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第34章 血脸的来历


    [新书啦]www.xinshula.com    太爷爷出生的时候，正赶上了混乱时期，内战外敌、饥荒土匪总之活着就是人生的目的。    他年少时跟了一个师父，就是做淘沙的勾当，后来找到一个肥斗，师父却死在里面。    太爷爷侥幸活命后，被一个路过的道士收为弟子，说他天生吃这行饭，后来道术小成，太爷爷为了生存，再次进入那个肥斗。    他强行开了鬼门将恶鬼拖入冥府，那个肥斗就成了老宅的地窖但是上面是绝对不建房子的，反而让日光暴晒。    后来很多很多年，从战乱年代、到建国、到饥荒、到都是靠着地窖里的东西换取生活物资，直到改革开放后，家里才开始有了别的营生。    不过都是这个圈里的营生，谁也逃不了这个姓氏的诅咒。    家里男丁不少，却很少有女孩儿出生，一连四代都这样，出生的每个女孩都不长命。    据说太爷爷求神问卜、供奉城隍与判官、冥君，最后他推断是因为家族的人都沾染阴气、对女子太伤。    后来有一位沈家的坤道说，当年他强开鬼门、将恶鬼墓主拖入冥府，对方怨气难消，那恶鬼躲避阴律练成了鬼神，要伺机报复，最好的方法是以冥婚来献祭结亲。    我出生那年家里出了太多事，人心惶惶，而祠堂上又出现了血玉戒指，意思很明显，对方指定要我。    于是我就被当做祭品来抚养，家里人不教我道法道术，是担心我攻击那恶鬼墓主引发对方的报复，也担心我死后心有不甘变成厉鬼报复家族。    我被送入棺椁后，所有人都以为我死定了。    然而出现的不是那个恶鬼墓主，而是另一个人血玉戒指的真正主人。    “那个恶鬼墓主，就是血色的鬼脸吗”我问道。    小叔点点头：“综合我知道的各种信息来分析，是的。”    难怪他说我应该是他的妻子，被姓江的抢了先。    一开始太爷爷以为是恶鬼墓主留下的信物，后来那天看到我脖子上的名章才知道，是冥君指定要我，于是立刻叩谢冥君的庇佑。    问题是要我干什么    江起云怎么看也不缺人服侍床榻吧    不过阴阳双生才能孕育万物，再美艳妖娆、温柔体贴、风情万种的女鬼，能跟他滚床单、也不能给他生孩子吧。    所以我就成了生育机器还说不碰我，哼，男人的话不能信、何况是男鬼    “小乔，你走神了，脑子又跑偏了吧”小叔像会读心术一样，坏笑着看着我。    我忙收敛了心神，端坐着继续听他讲故事。    然而小叔没打算再说了，他笑道：“你爸是去封一个什么阵，跟这个鬼脸有关，很多人都去了，但结果失败了，因此那个鬼脸才缠上他，准备找你再续阴缘，哈哈，谁知道你已经当妈了。”    他看着我的肚子：“挺好的，起码暂时保护你百邪不侵不过，小乔，这世上没有无缘无故的爱啊~~谁知道冥君打算做什么，你还是提前做好心理准备，注意保护自己。”    “叔叔，你看得到他吗”    “看到一个朦胧的轮廓，很淡，但我看你的神情，就猜到是你的冥夫了。”小叔笑着说：“他应该是冥君的外法化身，在阳间道法弱了很多，但对付一般的邪灵恶鬼也就是动动手指的事。”    我勉强的笑了笑，我对于江起云，可以说一无所知。    他也不准我问。    这件事过去两天，我在法制新闻上看到了这起事件，标题是邪法害人、花季少女家破人亡。    宋薇打电话来跟我感叹这种事居然发生在自己身边，我俩煲了一个小时电话粥，直到我手机都快没电了，回房间准备充电，才看到江起云已经在我房里了。    对于他的神出鬼没我已经见怪不怪，但他比较，不喜欢看我抱着手机，于是我跟宋薇道别。    宋薇也是个小污婆，她嘿嘿嘿的坏笑道：“这么早就睡觉啊当心肾虚啊，难怪你现在都不穿高跟鞋了，每天走路都迈不开腿吧”    “你再这么污，我就挂电话了。”    “别别，我不打扰你们恩爱啦，不过明天9点帮我看房子，你可别纵欲过度起不来啊”    “”她还真看得起我。    我怕坑了她，就坐在床上摆弄起罗盘，又开始背一遍二十四山。    江起云背对着我翻阅着我桌上的书籍，在我背错的时候，他冷冷的纠正一句，除此之外并没有太多交流。    只是睡觉的时候，他会躺在我身后，一米二宽的床，他那么大个身子，我们难免会碰到。    和他相比，我的意志力太薄弱了。    我总是试探性的碰碰他的手背，如果他心情不错，会转过身来把手搭在我的腰上，让我背靠着他睡，这样我俩都不用像挺尸一样躺着。    后背贴着他微凉的胸膛，我觉得自己就是找虐。    “你在阳间要忙什么我可以帮忙吗”我用比较轻松的语气、让他觉得我不是在盘问他。    “你能帮什么”他毫不掩饰的嗤笑，“你看看风水就行了，危险的事情你躲远点就是帮忙了。”    根本无法交流。    我闭着眼睡到半夜，冷得一抖惊醒过来，才发现自己居然没有盖被子而且后背还一直贴着他冰凉的胸膛，搞得自己手脚都冰透了。    江起云几乎同时睁眼，他看我哆哆嗦嗦的去扯被子，有些不悦的说道：“你怎么不说”    “说说什么”我声音都有些发抖。    他皱眉，等我裹好了被子，他伸手继续揽着我，在我耳边说道：“觉得冷就跟我说，我感觉不到冷。”    我愣住了，他这句话是关心我吗    被他这句话弄得我后半宿睡的不好，跟宋薇见面的时候，她很不满的说道：“小乔你这恩爱狗，你男朋友有没有这么猛啊，每次周末见到你，你都是一副快要升天了的样子”    “求你嘴上留情好吗我这是睡不安稳而已。”我无奈的说道。    她撅着嘴，带我来到一个高档小区门口，一个中年男子在那儿等着她，神色有些仓促。    我看他的脸，眉心隐隐发青，而且目光游移，一看就是心里有鬼[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第35章 看房遇煞


    [新书啦]www.xinshula.com    那中年男子一见到我们，立刻走上来，匆匆的掏出房子的户型图、智能卡。    “我这是全新的精装房，住了没多久就搬走了，空着怪可惜的，我现在做生意又急用钱，你们要是看中了、爽快成交的话，价格我还可以再优惠些。”他看了看宋薇和我，眼神有点讶异。    他大概是奇怪，买房子这么大的事，怎么是两个小丫头来看。    宋薇接过卡，问道：“你不陪我们上去啊”    中年男子搓搓手道：“不了，我有些恐高，加上最近心脏不好、血压升高，我就不上去了。”    我瞄了他几眼，一般卖房的人都是极力推销，为什么他眼神这么飘忽闪烁、能少说话就少说话    宋薇挽着我走进电梯口，撇嘴道：“这房子是我家亲戚在网上看到的，说是急出，价格比周边低了好多呢周围每平米都要一万八了，他这里只要一万，是不是房子好差啊”    坐电梯来到23楼，我们看到另外几户人家都贴着对联，看起来挺有人气，可是走到这户人家门前，我就觉得一股子冰冷的气息。    “我来开门吧。”我无奈的挡在宋薇面前。    这里面肯定有问题。    我刷开智能防盗锁，推开了门，从门口看进去，屋里装修豪华、家具丰富，可以看出曾经在这里住过一大家人，只是现在关闭了门窗、显得沉闷死寂。    我们刚走进门，就听到一阵“喀拉拉”的金属声，宋薇吓得叫了一声。    循声望去，是客厅阳台上的窗户被风撼动。    “吓死人了我现在真是胆小如鼠。”宋薇拍了拍胸口。    我心里暗暗吐槽，你还胆小上次被邪师抓住，多少女孩会吓晕过去，你还能边哭边骂边踢打，这胆子已经很大了。    “宋薇，你别乱动，尤其是房间门别开，那房主没上来，要是房子有什么问题、他赖在我们头上。”我委婉的提醒了一句。    宋薇赶紧点头道：“对，那家伙说自己缺钱呢，说不定看我们年轻好欺负，想讹诈我们。”    我走到客厅，将户型图摆好，又响起一阵“喀拉拉”的声响。    莫名的起了一身鸡皮疙瘩。    “高层的风好大啊”宋薇对这个声响很不满意。    我看向大阳台，这个阳台很宽，对着整个客厅和玄关，而窗户外面是两栋高楼。    而我们所在的这个单元、正好对着前面两栋楼之间的空隙。    这种形状叫天斩煞，是型煞中比较厉害的一种。    我走到阳台上，估算了一下对面两栋楼的高度，两栋楼总高度加起来大约是一百三十米，按照天斩煞的判断标准，两楼之间的间隔要超过总高度的八分之一，如果没有那么宽，就是天斩煞了。    然而这两栋楼下就是进出小区的车库门，所以很挤，一个小区不可能每套房子都好风水，富人买房要请人看风水，而普通工薪阶层谁管这么多    这一列单元我估计是整个楼盘中最便宜的单元，现在讲风水、信鬼神的人少了，大概早早就卖光了。    “小乔，你看什么呢”宋薇走过来问。    我摇摇头道：“这房子风水不好，有型煞直冲，如果楼层低还可以化解化解，可是这里23楼这么高还是算了吧。”    宋薇撅嘴道：“我就说便宜没好货不过这房子装修是现成的、还带全套家具家电，买了我们家就能立刻搬进来住了，而且户型大啊，一百六呢，我妈很中意，如果能化解的话，你看看能不能”    我点点头，掏出罗盘道：“我看看吧，不行就去我家铺子里请点化煞的法器，这也不是大问题”    我话还没说完呢，就看到罗盘指针轻颤，然后逆着走了一大截    有干扰    我浑身一震这里没人住，总闸都拉下来了，哪里还有什么电磁干扰    这个罗盘是我妈妈的宝贝，十分小巧精致，那根针也短小纤细，此时针尖逆行了大半圈，轻颤着指向了屋内某处。    我走回客厅，指针随着我方位的变化而轻轻晃动，最后都停在一扇装饰门的方向。    那是这套房的公用洗手间。    我一走近那扇门，立刻一阵阴冷的气息扑面，看来问题是出在这里了    我掏出五帝钱用指诀捏着，在门上轻叩一下，沉声说道：“打扰了，我进来看看房子。”    宋薇愣愣的看着我：“你你这是”    我没回答他，小心翼翼的拧开了公用洗手间的房门。    一股阴冷晦暗的气息弥漫在里面，浴帘半开，遮着后面的白色陶瓷浴缸。    一只苍老的手从浴帘后面伸出来，颤颤巍巍的勾开浴帘，露出一张哀怨干瘪的脸孔。    那双眼目光呆滞，双颊凹陷，浑身缠绕着青灰色的怨气。    “儿子呢”鬼影喃喃的问道。    我头皮一阵阵发麻，但勉强能保持镇静，不是我不怕，而是我知道腹中灵胎会保护我，于是壮起胆子回答：“他没来。”    “没来没来啊他什么时候才来我好冷好痛”鬼影喃喃的念叨，松了手躲回浴帘后面。    “你哪里痛我帮你转告他。”我问了一句。    鬼影喃喃道：“哪里痛我哪里都痛全身都好痛最痛的、最痛的是头啊我的头好痛我的头好痛啊我的头摔破了脑浆都摔出来了”    鬼影激动起来，枯瘦苍老的双手伏在浴缸边缘，猛地探出半个身子对着我鬼吼鬼叫    她的脑袋半边有黑色的血迹、还有一点白色的脑浆    “我好痛我好痛为什么他还不回来我都摔破了脑袋，他怎么还不回来救我我好痛”    我心里大概猜到了，这是那中年男子的妈妈，住在这种天斩煞对冲的房子里，家庭成员容易起争执、而且屋内气流混乱容易生病、严重点的还有血光之灾。    就像这个老太，应该是洗澡的时候出了意外、脑袋狠狠的砸在突出的水喉上，然而家里又没人，她无法求救、等到死也没等到儿子回来。    “你帮我叫他回来好吗，他为什么要躲我为什么要把我丢在屋子里我是他妈妈，我不会害死他我只会害死那个恶女人”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第36章 不需有情


    [新书啦]www.xinshula.com    我摸着江起云的名章，心里犹豫着要不要召唤鬼差来收魂。    看这老太状若疯癫的数落起儿子和儿媳的不是，我有些犹豫。    我并非一个善信和善良的人，我被家族牺牲的时候，对于人与人之间的感情已经淡了、甚至有些怨恨。    可是我爸和我哥不顾家里人的极力反对、把我接过来生活后，我才逐渐体会到有家人的滋味。    这世上没有哪个女人天生冷情，只是心还未被捂热。    老太嘶喊的声音戛然而止，开始瑟瑟发抖，身上如同被烫到一样冒起一丝丝黑烟。    宋薇的声音在我后面响起：“小乔，到底怎么了我、我莫名的冒鸡皮疙瘩，是不是这房子有、有那个阿飘啊”    阿飘    我差点笑出来，亏她想出这么个萌萌的名词。    身后那种微凉的感觉，让我不用回头就知道是江起云来了。    他白天一般不会出现在我眼前，今天是什么日子啊    他身上的强烈气场，让那老太的鬼魂被震得快要灰飞烟灭。    “这么点东西，你磨磨蹭蹭的做什么”他站在我身后，贴的很近，声音几乎是在我的头这是不是小三小四在逼宫    我有些不爽：“我不是大师，你这房子要送走、还要重新布局，这是两件事，还要请镇宅化煞的东西，加起来花费也不小，你要是有需要，找这个人吧。”    我将我哥的名片递了出去。    宋薇骂了他一句这么狠毒小心生儿子没p眼，然后挽着我走了。    我有些尴尬，江起云就在我旁边，我碍于宋薇在，却不能搭理他。    这好像有点不妥，他的脾气不是那么好，大白天的出现在我身边或许是有事情找我。    “宋薇，那个我有点事，今天不能陪你逛街了哈。”我赶紧说明，免得宋薇这个小污婆又扯着我去逛街。    宋薇眯着眼盯着我，看得我有些心虚，她坏笑道：“小乔，你还说不是恩爱狗，老实交代是不是纵欲过度、迈不开腿了”    我的天，江起云就在我身后啊你这老司机能不能收敛点    “你们一周做几次啊还是天天都做哇，你男朋友真猛啊，难怪我觉得你这一个月来咪咪变大了看来我也要找个男朋友了，嗯唔、唔”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第38章 桃花局


    [新书啦]www.xinshula.com    他眯着眼，似乎不打算回答。    我闷闷的说道：“你别又说什么不该知道的你别问这一类的我们，是冥婚的夫妻吧那起码的沟通应该”    “他大概是看你纵欲过度、走路都迈不开腿吧，所以让我对你好点。”江起云冷冷的回答。    这是今天宋薇调侃我的话，这家伙什么都好，就是口无遮拦而且脸皮厚，不过她不知道江起云在我身边，闺蜜之间说这些也没毛病。    其实江起云并不是一个贪乐的人，除了让我怀灵胎的那七天把我折腾得痛不欲生外，直到现在，他也就碰了我一回。    我尴尬的接口道：“是啊，你不折腾我就是对我好了”    他掀开被子，大手从腿弯处探入我的睡裙，一路往上，冰凉的手指在我捂得暖暖的肌肤上带起一串电流，忍不住冒起一身鸡皮疙瘩。    最终他的手停留在胸口，将那两团软软的肉挤压得变形。    他凑近我的耳朵，冰凉的气息轻轻喷洒在耳后：“现在呢是折磨、还是强暴”    “唔别”我想说别戏弄我。    可他轻轻的哼了一声，低下头开始轻轻的噬咬。    冰凉的大手、遒劲纤长的手指、还有湿润的牙齿和唇舌，反复的流连在胸前的柔嫩上。    我捂着嘴绷紧了身体，这真的、真的是折磨    他似乎很喜欢这种方式，能刺激得我全身发抖、又不用看我眼泪汪汪第二天下床都腰酸腿痛。    可是这种方式带来的后遗症也很严重好吧    第二天胸前那原本粉嫩老实的浆果，变得又肿又涨、穿衣服都刺痒，折磨得要死    他还上瘾了，从此以后，这两颗可怜的小草莓就没消肿过。    搞得我每天表情阴翳、走路像飘。    宋薇忍不住问：弄反了吧应该是你把他榨干吧，怎么好像你快被榨干了    我摆摆手，不想讨论这个问题，榨干他人家可以不睡觉天天晚上兴致勃勃，就算不做到最后一步，也能让我去了半条命，但我只是个吃五谷杂粮、有七情六欲的普通人好么    我在学校很低调，属于科任老师都记不住的那种学生，而且我又是走读，不住校，没有同宿舍的舍友，除了宋薇这个走读生以外，我跟同学们不熟悉。    但宋薇不一样，脸皮厚在哪儿都吃得开，经过她的宣传，很快同学们就知道我还懂风水，风声传到有心人耳中，就有人悄悄的找上门了，而且还是通过宋薇传话。    “小汪老师说请你帮她看看她家的布局，问你什么时间有空，而且说了会封个大红包给你。”宋薇从微信上给我发来小汪老师的联系方式。    我不太想去，毕竟在学校搞“封建迷信”并不是好事，而且给不给红包无所谓，反正最后我也会建议来我家铺子买东西我哥赚钱也是一样的。    可是小汪老师整天恳请，我想到她还要教我好几门课，不敢拒绝得太狠，磨蹭了两天后，被江起云看到了这些信息。    “看看风水也没什么危险，你们慕家虽然不是风水世家，但也在这个圈里，去看看吧。”他淡淡的说道。    “可我是个半吊子啊、自学成才”我吐了吐舌头：“也就靠着你给我的东西，我才敢去。”    他似笑非笑的看过来，那目光带着一丝戏谑：“你既然知道自己身上有法力加持，还怕什么”    我看他最近似乎心情不错，天天晚上折腾我胸前的小草莓，让他找到了新玩具，所以对我的态度平和了许多，我犹豫着问：“那要不你陪我去”    “你想被你老师当做疯子”他那凉薄的唇瓣又开始吐出伤人的话。    “你可以幻化实体啊，就当指导我积累经验吧，说不定以后我变厉害了，能帮忙维持黄道村的那个法阵呢”我笑着看向他。    我这句话只是开玩笑，黄道村在哪儿、那个法阵长什么样我都不知道。    谁知江起云浑身一震，脸上迅速笼罩了一层冰冷的神色，他目光如电的看着我，问道：“你说什么”    我吓得愣住了，怎么气氛如此急转直下    我这些天刚开始有那么一丁点儿“恃宠而骄”，以为可以与他像普通的“夫妻”那样共处。    原来这是我的妄想。    我们之间那点微妙的情感，只存在于深夜他流连在我胸前的时候。    我赶紧收敛了心情，摇头道：“我只是开玩笑的，你没告诉我不能说这句话”    他那深邃的眼眸暗了暗，眼神很复杂。    我看不懂，只好缩回被子里，假装睡觉来逃离这种冰冷的沉默气氛。    小汪老师是系里有名的美女老师，她未婚，身材超好，是那种模特身材，胸部小巧，细腰长腿，走路就是一道风景。    虽然她已经三十一了，但那种美艳和气质让她的追求者排成队，但却没见她有男朋友，大家都说她心高气傲，说不定会熬成老姑娘才嫁人。    看着被男生们称为“腿玩年”的那双长腿踩着细高跟鞋走在我前面，我只能暗暗羡慕。    “慕同学，等我开车出来啊诶，你、你哪位”小汪老师的声音有些惊讶。    我的目光从她的腿上离开，一抬头看到了冷着脸的江起云。    他、他来了    江起云一言不发，只是给了我一个眼神让我自己体会，汗。    我赶紧解释道：小汪老师，这是我男男男男朋友他比我懂风水，我怕给你看错了，就叫他一起来。    小汪老师笑了半天，说有个这么帅的男朋友，你怎么还结巴了走吧，一起上车。    上车跟江起云坐在后排，他沉默的看着窗外，我打量了一遍车子，有些惊讶的问：“老师，你这车子好贵的吧”    小汪老师笑得别有深意，客气的回答了一句：“还好吧，一百来万而已，慕同学，今天的事情还请你帮我保密哦。”    保密我没明白她有什么要保密的，直到进了她的家，我被那豪华装修闪瞎了眼，她居然这么有钱那还当什么老师啊    江起云淡淡的扫了屋里一圈，在我耳边低声说：“催情局。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第39章 秘密兴趣


    [新书啦]www.xinshula.com    这是一栋市区边缘的小别墅，里面的装修极致奢华，我感觉整套房子加她开的车子，起码不下一千万。    小汪老师平时是个气质美女，穿着打扮都是文艺范儿，没想到她是个土豪啊。    刚进这房子我就觉得奇怪，摆设的风水物品不少，整个装修也是暖色调，看起来似乎很有讲究，那还请我来看什么    江起云四周扫了一圈，低声在我耳边提醒了一句：“催情局。”    我不太明白，小汪老师已经桃花朵朵开了吧她还需要旺桃花    估计我这一脸疑惑的样子太明显，小汪老师笑道：“慕同学，你跟我上楼去看看吧，那个你男朋友不太方便，请在这里稍微坐坐，冰箱里有饮料。”    她拉着我上楼，进了主卧我才知道为什么“不太方便”。    主卧里的装修风格就是某种特殊爱好的酒店：有投影仪、圆形水床、水晶灯、音响和大屏幕电视。    这都不算什么，主要是还有钢管、墙壁上还有手铐脚镣十字架、敞开的衣帽间里面，一整面衣柜都是情趣内衣：系带的、开档的、毛绒绒露点的还有皮具、鞭子、各种款式奇怪的塞子    我像被雷劈了一样站在衣帽间门口不知所措。    这这果然是需要保密小汪老师有这嗜好    “吓到你了”小汪老师苦笑着问道：“你跟你男朋友没有玩过这些”    “没、没正常的我都受不了”我面红耳赤的摇头。    “哈哈，像你这样单纯美丽真好啊我也是进了坑你知道吗，这种东西有毒的，我现在身体已经废了，普通的**我一点反应都没有，连水都不出，不借助道具根本没法做”小汪老师苦笑道。    我尴尬得不行，我该安慰她还是干嘛    “你这房子桃花局都有了，不知道还需要改什么布局”我拼命将话题扯回正事上面。    小汪老师皱眉道：“我发现最近我那口子有些冷淡了，所以想改改家里的摆设，还有就是我想要孩子了。”    原来她年轻的时候，因为好奇尝试了这种虐爱，后来工作了自由了，私底下玩得越来越大。    后来搭上了一个喜欢这胃口的大富豪，就一直做他的小情儿，现在那个大富豪年过七十要立遗嘱了，她想着不能白让他玩了这几年，想要弄个孩子出来分一杯羹。    “这种事情我觉得布局能产生的影响有限。”我老实的回答她。    “唉，我也是什么办法都用尽了可是最近他对我都没兴趣了，而且我最近老听到隔壁家小孩儿哭，哭得我心烦意乱的，也不知道该怎么办了”她烦躁的抓抓头。    我站在这卧室里手脚都不知道往哪里放，她看出我的尴尬，就带我下楼去说话。    江起云站在落地窗前看着庭院，我一下来他就不耐烦的说道：“快点弄完走人。”    他这态度吓了我一跳，小汪老师抱歉的笑道：“我是不是打扰你们约会了，抱歉了。”    “你这房子白白布局这么多，住在这里估计连**都淡了吧作孽太多，还想要孩子”江起云冷笑了一声。    小汪老师脸色刷白，嗫嗫的问道：“你怎么知道”    “我看到了。”江起云冷冷的说。    “看、看到什么”小汪老师莫名其妙。    江起云冷笑道：“你去买一口黑色的大缸，装上七分满的水，盖上木盖子放在你卧室的洗手间，很快你也能看到。”    他说完，走过来扣着我的手腕就走。    我踉踉跄跄的对小汪老师说了句抱歉，就被江起云拖着走出了别墅。    “你这是发什么脾气”我小跑着跟上他的步伐。    此时江起云已经恢复了清冷的神色，他淡淡的说道：“没有，只是不想你站在那儿被屋子的气场影响。”    “她这屋子怎么了吗我看桃花局布得很好啊”    江起云冷笑道：“好过了头，现在追回莫及吧。”    “什么意思”    “她那男人应该是个老头吧，需要用这些来促欲，我看到小区物业在她卧室方向装了一个信号箱，导致整个房子的气场混乱，所以住在这里应该会影响**，而且她身上还有业障呢，让她自己看看，她就知道了。”    我回想那个卧室和衣帽间里的场景，躁得满脸通红，没想到还有喜欢这么凶暴“爱”的人啊，真是难以理解。    “你脸红什么”江起云蹙眉问道。    我支支吾吾的跟他说了楼上的场景，他听了之后冷笑了一声。    “真是人不可貌相，小汪老师看起来那么有气质”我吐了吐舌头。    “她这么喜欢被虐，以后入冥府去二十四狱好好体会吧。”江起云嘴角勾起一抹残忍的嘲讽。    我脑补了一下那些穿刺、抽肠、梳洗、弹琵琶、腰锯的酷刑，忍不住胃里一阵翻腾。    我拍着胸口努力压下想吐的感觉，一抬头，发现江起云神色复杂的看着我。    他最近经常用这种眼神看我，冷漠、疏离、却又含着一丝悲悯和欲言又止。    “我没事，应该是怀孕的正常反应。”我低着头小声解释。    江起云微不可见的轻叹一声：“走吧，如果不舒服就不要出门了，学校也可以不用去，我跟判官和赏善司的说一声，让你家衣食无忧就行了。”    我憋不住笑，偷偷看了他一眼：“你这么走后门，会不会被举报啊”    他没有搭理我的玩笑话，反而若有所思的看着眼前穿流的车辆。    那天，他用这种姿态牵着我，我们走了很远的路，一路走回了家。    我还从来没有体验过这种感觉，江起云最近几乎每天都在我眼前，白天会陪我出门、夜晚则让我在他的手中轻颤呜咽。    恍惚让我产生了“相爱”的错觉。    三天后，小汪老师突然半夜打电话给我，哭着说了一大串对不起，弄得我莫名其妙。    江起云还是那么不讲道理，抢过手机二话不说就挂断。    隔天，我的微信上收到一大段话[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第40章 霸道沈家


    [新书啦]www.xinshula.com    微信内容是小汪老师发来的情况说明。    她跟我说，之前她有两次意外怀孕，第一次时她还年轻，不想要孩子，何况她还没结婚呢，不打算生下来。    原本计划去打掉的，可是她的那个大富豪说，正想和怀孕的女人玩玩，体验不一样的刺激。    于是她就继续怀着，直到小腹都开始鼓起了他们还在玩很激烈的“游戏”，后来小产了，幸好那时学校在放假，她悄悄的住院治疗了几天，没有人知道这事。    后来第二次更夸张，她都不知道自己怀上了，还玩恐怖的quan交，那大富豪的手从她身体里抽出来时，流出了一大滩血    她担心再这样下去就怀不了孩子，因此想赶紧生一个、既能从大富豪那里分一份遗产，又能给自己留个孩子。    我看着这触目惊心的说明，简直难以理解这些人的想法。    江起云说她那里布局过了头，大概是指她玩得这么疯狂吧而且现在被信号箱的磁场影响、加上大富豪也玩腻了她，估计对她更没兴趣了。    小汪老师发来的信息下半部分居然是求救。    我知道错了、很后悔，求你男朋友放过我吧，把这两个东西送走吧慕同学，求求你帮我说情，我真的快要吓死了    “什么两个东西送走起云，你做了什么手脚”我的好奇心被勾了起来。    江起云的眼神微微一滞：“没什么，只是做了个窝，让那两个夭折又没有超生的小东西有个地方暂住，不要满屋子躲着。”    “啊我怎么没感觉到有鬼”我愣住了，我现在对阴气的敏感程度很高，但我没发现她家里有鬼啊。    “还没成型就死掉的，算不上鬼，只是一点怨气。”    “那你做的窝在哪儿”    “让她在卧室放七分水的大水缸、并且盖严实，就是模仿母亲的子宫，那两个小东西自己会飘进去，她大概偷偷掀开来看了吧。”江起云冷笑道。    我心有余悸，偷偷伸手摸了摸自己的小腹。    这里依然平坦如初，但我经常能感受到一股热气在这里涌动，还会隐隐作痛。    我腹中的孩子，此时只是一个瓜子那么大点儿的小东西，自从邪师的事件后，江起云几乎整天都在我身边，他应该也很紧张这个孩子吧    微信上小汪老师的信息不断的跳出来，江起云不耐烦的输入了一个电话号码，让她找这个人处理。    “这是谁”我随口问了一句，江起云居然能记得电话号码。    “沈家的人，让她去找沈家的人处理吧。”    “你居然记得这个人的电话号码我的电话号码，你都不知道吧”我淡淡的笑着问。    他沉默的望着我，良久，才回答道：“好，我会记。”    有时候称呼是个有魔力的咒语。    自从我把“起云”这两个字叫出口后，他沉默的时候越来越久，可是每次都会点点头，说：好。    我仿佛找到了他的一个软肋，轻轻戳一下，他就会皱皱眉，不情愿的点头答应我的小要求。    这样融洽的关系让我都快忘了那些晦暗的事。    他异常喜欢玩弄我胸前的柔软，夜里不停歇，甚至白天在房间里也会继续。    我隐隐觉得他在我胸前画符咒，但是每次我的理智都坚持不到最后。    这种异常的亲昵取代了**，成为我们之间微妙情感蔓延的最佳时刻，我以为他是担心灵胎不稳，所以不做。    很快我惊觉内衣不合穿了，硬着头皮和宋薇去买了新的型号，一路上差点被这个小污婆嘲讽得钻到地缝里。    “真好，我也想要个帅哥男友，天天帮我揉来揉去、吸来吸去的，也会变大啊。”她一边说，一边看着眼前缓缓停下的鲜艳跑车：“哇，白富美女总裁啊”    她用手肘拐了拐我的胸，没轻没重的撞到我被江起云噬咬得肿胀的部位，痛得我弓起身子呈虾米状。    眼前这辆黄色跑车停在了路边，车内驾驶员是一个挽着高高发髻的女子，妆容精致美艳，穿着职业套裙。    她走下车，一边打电话，一边将手中的钥匙扔给停车的门童，妖娆的踩着高跟鞋从我们身边经过。    “对，没有我做不了的法事，这点小事很容易辛苦费呵呵，想请我沈青蕊出手，低于七位数免谈嗯，行，你让他打我另一个手机，这个要没电了，139xxxx”    我正暗搓搓的揉着刺痛的部位，听到这电话号码立马直起身来。    这不是江起云给小汪老师的号码吗    刚才听她自称“沈青蕊”，是沈家的坤道    我那一秒心里五味杂陈，江起云跟她似乎很熟悉啊，连她的手机号码都知道，我的号码估计江起云压根没想过要记    “宋薇，快来，跟上前面那个女人”我拖着宋薇就往她的背影追去。    沈青蕊走上高档酒店的二楼，这里是一家价格贵得飞起的咖啡厅，卡座弄得像皇宫的宴会厅一般。    我俩挤到她旁边一间卡座，宋薇看了一下酒水单，眼睛都瞪直了：“四位数一杯咖啡”    我硬着头皮刷卡来了两杯，等了一会儿，看到一个年轻男子匆匆朝沈青蕊走来是侯家的少爷，侯少文    两人简单的客气了几句，沈青蕊那高傲的声音传来：“你说的这情况很凶险，我可以解决，不过要看你希望怎么解决了是暂时解决，还是一次根除后患”    侯少文皱眉道：“当然希望能根除后患，只要沈小姐说能做到，一百万支票我现在就签给你”    沈青蕊勾唇一笑，拿着咖啡勺搅了搅眼前的咖啡：“候少爷，我出手的价格确实是七位数，但你这件事不是一百万就能解决的。”    侯少文皱紧了眉头，咬牙问道：“沈小姐觉得多少可以解决”    沈青蕊伸出一只手道：“五百万。我知道你们侯家曾经请了一个与沈家有些渊源的坤道来做法事，我出手的价格，绝对不能比这个半吊子坤道低”    这、这是在说我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第42章 黑棺镇鬼（1）


    [新书啦]www.xinshula.com    做工程从地下刨出东西屡见不鲜，我爸曾经就收过一些地里刨出来的东西。    可是侯少文这个项目的二期，刨出来一口黑色的棺材。    一开始上报当地相关部门，等人来认领，结果很久都没人来，不能因为这个耽误工程进度，于是做了相关的行政备案后，准备将棺材移出迁葬到公墓。    鉴于现在的公墓只收骨灰盒，相关的工程负责人就说开棺收拾骨殖送火葬场火化，也买了点些纸钱来祭奠。    开棺后发现居然是空棺材白折腾了这么久，于是就将棺材当废品弃置，继续开工。    不久后在发现棺材的地方，挖出了一个大洞    “工程部的人回报说，洞里有很多古代的刑具。”侯少文纠结的抓抓头：“挖出这种东西是很晦气的，如果声张出去，我这个项目就别想卖好价钱了，我跟工程负责人说先填上，等我找法师来看看，结果当天晚上就出事了。”    听到这里，我心里就有些怂了。    江起云也说过，学道术道法我没有天赋，而且已经过了醍醐灌了一句：“昨晚没做。”    “做什么”我没反应过来。    他皱眉，手指在我肩上穴位一按，我肩颈一痛，跌坐在床上。    等他推高我的t恤和内衣，我才反应过来他要做什么，这家伙，要不要这么执着    他依然是一边啃咬吮吸、一边画着弯弯拐拐的线条，直到那柔嫩的浆果红肿得变成草莓才放我下楼。    我哥车子热好半天了，看到我红着脸跳上副驾驶座位，他无奈的说道：“不是吧他早上起床还要交一次公粮啊”    交个鬼的公粮    侯少文的地产项目在新城区，他不敢自己带我们去，让工程负责人老刘来带我们去看那个挖出来的洞。    老刘说，填上洞的当晚，有个老工人做晚饭的时候，准备炸点花生来下酒，结果突然血压升高，头晕不已，一头栽进热好的油锅里，整个头皮和脸都烂了，赶来的120直接宣布死亡。    第二天，工地上一个年轻的小伙子跌了一跤，地上的钢钎直接戳爆他的眼球、透颅而出，挣扎都没有就死掉了。    我拿出罗盘，纤细的针头颤动着指向坑洞那边，走到坑附近就能感觉到丝丝凉气从地面往上漂浮。    “后面的事情更邪门了，有个工人的媳妇负责给我们做饭，他这几天晚上都看到媳妇半夜坐起来，用一根又长又粗的针往自己胸前扎，其中有一根直接扎穿了半边奶，吓得他大叫起来，现在还把他老婆绑着。”    我跟我哥对看一眼，心想这是什么东西作祟啊花样还挺多的。    “我们怀疑是不是刑具上的鬼魂附身了”老刘不敢走近那个洞口，十米开外他就停下脚步：“你们看，那里就是敢下去看看吗”    “有什么不敢的，看阴物哪有这么多畏缩不前”我哥掏出两张符咒化掉，然后掀开了木板。    我一瞬间就感受到扑面而来的阴气，这里肯定有厉害的阿飘。    不过这阿飘害人的手段挺多，还不重样，说明是有脑子的厉鬼。    罗盘上的指针始终指着洞口，针头轻微的颤动，那个厉鬼应该就藏在这个地下。    我哥将护身铜符咬在口中，弯腰走下了木梯，我紧跟在他身后。    下面是一个方正的房间，有两尊怒目鬼塑像，各种刑具零散的挂在墙上，还有一个满是黑色痕迹的大石磨。    此时天光大亮，老刘看我俩都下去了，有些担忧的走过来，探头在洞口问了句：“没事吧”    我和我哥都不开口，我回头给他做了个“走开”的手势，那一瞬间仿佛手指碰到个东西，飞快的从我身边掠过。    我心里一惊，倒退了两步撞到我哥后背，我哥看了我一眼，顺着我的目光打开手电筒。    有两块发黑的东西用铁钩挂着，好像破报纸一般。    我哥带着手套去摸了摸，龇牙咧嘴的露出一脸嫌弃的样子：人皮。    手中的罗盘突然逆行，那针尖转了半圈，指向身后的入口，然后又颤巍巍的回到原处。    我咽了口唾沫，紧张得心里默念宝诰，皂袍的小鬼差嗤嗤两声冒出来。    “啊”那个萌萌的小鬼差看见两个青面獠牙的鬼塑像，自己吓了一跳。    “你不是鬼差吗，还会被这种东西吓到”我觉得有点好笑。    “不、不是这里怎么跟我们的监牢这么像我还以为自己遁错了地方唔，这里没鬼魂啊，小娘娘召唤我们来做什么”    什么没有鬼魂我的罗盘明明[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第43章 黑棺镇鬼（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    “真的没有”刚才我觉得有东西从我手边掠过，而且罗盘不会有错。    小鬼差阴沉的脸上露出惶恐的表情：“小娘娘，你能看见我们，你就能看见鬼啊可是、这里就这么大一点儿没有需要拘的鬼魂呀。”    我转头看向我哥，我哥在低头研究那些刑具，并且在小本本上做着记录，他似乎也没感受到异常。    “麻烦你们白跑一趟，先回去吧。”我歉意的笑了笑。    两个小鬼差冲我傻笑了一下，消失了。    我哥做好了记录，示意我上去说话。    我们继续用木板盖住洞口、然后贴了镇魂符，我哥弄了个小土堆插上三根红色的香。    香的青烟袅袅直上，等了很久也没见异常的晃动。    “怎么样啊你们看到什么没有”老刘神色紧张的问。    我哥打开他的小本本：“里面有油锅、木桩、石磨、铁钩你们之前几个人怎么死的咱们对照一下、也提前预防预防。”    老刘被我哥这轻松的语气吓得快晕了，死了两个、伤了一个，他哪里还有心情对照一下    我看那个小本本上，我哥还画了个水果，我无语的问：“你这是肚子饿了”    我哥瞪了我一眼，悄声说道：“这可是一个刑具”    “什么刑具长这样”我不太相信他的话。    “自己手机百度开花梨。”他白了我一眼。    我看他揪着老刘去一边窃窃私语，就掏出手机来搜索什么叫开花梨。    这名字听起来不像是刑具啊，而且我哥还是个灵魂画手，就画了一个类似“8”字的梨形，也只有他知道是什么玩意儿了。    看到手机上跳出来的图片和解释，我瞪大了眼睛这、没想到还有这种东西啊    从我开始接触这个圈子，天天都在毁三观、长见识    我刷了几下网页，居然还看到一个提问：我男友将一个开花梨塞到我xx里，还整天打开、扩得很大，请问会不会生病    下面居然还有医生一本正经的回答：看你个人的承受度，有没有痛感或者不适，如有不适，请尽快就医。    我翻了个白眼，这里面的刑具看起来更像是一间酷刑小作坊，有可能是以前用来拷问的地方，刚才还挂着风干的人皮呢。    可是里面的鬼到哪里去了    “那口棺材你们丢哪儿了傻了吧你们，这种东西居然乱动”我哥骂了老刘一句，然后转身对我说：“小乔，走，咱们去找找那黑棺材。”    大型的建筑工地，一般会划出一片区域来堆放建筑垃圾，然后定期清理，这口空棺材就被扔到了建筑垃圾堆里。    看着小山一样的建筑垃圾，我哥让我站在原地不准动：“你别乱动，小心别受伤了，江起云要发飙的。”    我点点头，看着我哥爬上去寻找，直到天色擦黑，我哥才呼哧呼哧的把那黑棺给翻了出来。    这黑棺没有那种鬼气，反而有一种厚重的气息，我哥打着手电筒照了一圈，骂道：“活该这些煞笔出事，没看见刻着灭罪经吗。”    我蹲下说道：“行了，现在还有几个人信阴阳鬼神之说啊，大部分都不信了，而且一般人哪里懂经文不过这经文怎么刻在棺材底部啊”    “应该是用来镇鬼的，这棺材底部是用来封住那个洞口的。”我哥招呼我一起推开这棺材盖，用手电一照，我看到棺材盖内部雕刻着黑白无常的图像，他们面朝棺材底。    “看，有七爷八爷在这里盯着呢，这黑棺不是乱放的空棺材，估计是多年前被法师用来镇压那个刑房里的东西。”    “那现在怎么办那东西已经出来了，而且这里要做工地啊，总不能继续封着吧”我想着侯少文那憔悴的样子，如果这个地方搞不好，他估计没希望争大权了。    我哥想了想：“要不向你的鬼老公借七爷八爷一用估计只有他们能拘这厉鬼，只要这厉鬼扑街了，我给下面的刑具消消邪气阴气，然后全挖出来曝晒，移土填平就行了。”    我撇撇嘴，顺着我哥的话说道：“鬼老公神出鬼没，晚上才会出现在房里。”    “知足吧你，要是他晚上不知道去哪儿了，你才该担心被哪家艳鬼勾走了吧。”我哥打个呵欠，看了看手表：“走吧，让他们把棺材搬回去，然后明天我们再来。”    等我俩走回建筑工地时，远远看到老刘在一间房前听窗根。    他鬼鬼祟祟的蹲在窗下、时不时的探头，房里没动静，他忍不住趴到了窗缝上往里看    突然他大叫一声跌坐在地，随即大吼大叫的喊道：死、死人啦又死人了快、快来人啊    周围的工友听到喊声纷纷开门跑了出来，几个胆大的踹开了那扇门    里面是一个体型较胖的中年妇女，此时脖子被吊在铁架床的上方，双腿跪在下铺，衣服全部敞开，那木瓜一样下垂的胸上被烧烤用的铁签刺穿，双腿间也隐隐有东西。    卢警官来的时候，法医从尸体腿间掏出一个铁丝发泡器，就是厨房里用来打蛋的那种，拳头大小有弹性。    这不是跟那个开花梨刑具大同小异么这种虐杀，怎么感觉像是处罚淫妇啊    我站在人群处，很快就听到了一大堆八卦。这女的是跟老公一起住的，在工地厨房打工，工地上男多女少，她经常偷偷摸摸的去黑暗处跟人偷腥，现在肯定是被老公发现了，老公气不过就心理变态了。    卢警官很快就部署了命令，然后走过来悄声对我们说道：“你们是不是有话说”    我点头道：“卢警官，嫌疑人身上恐怕有些东西需要我们处理一下，不然即使你们击毙嫌疑人，也还会有人受害的。”    卢警官目光如刀的盯着我：“小乔姑娘，你哥经常神神叨叨、你也被他影响了，大学生要唯物主义啊，不要学你哥。”    “呸，老子也是大学生”我哥怒了。    “卢警官，每个人眼中看到的世界都不同，你就让我们先处理一下，绝对不耽误你们执行任务，好吗这东西你也看到了，很危险的。”我好言相劝。    卢警官皱眉盯着我，此时他耳麦响了，对面汇报了嫌疑人的踪迹，他沉吟了一下，转身很酷的对我们点头道：“上车”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第44章 尖角刑差


    [新书啦]www.xinshula.com    生平第一次坐警车、而且司机还是曾经的特种兵，那大开大阖的车技吓得我都不敢睁眼，我哥充当我的安全带将我固定在后座上。    车速超过一百六十码时，我感觉车头都飘起来了，冲过一个减速带时直接飞起几米远、然后重重的落下。    我哥忍不住道：“老卢，你能不能开稳点我妹她”    “忍一下吧，追人呢，哪顾得上这么多，晕车的话后面有垃圾袋。”卢警官冷冷的声音从前面传来。    坐在副驾驶的是一位女警，她转过头来笑着说：“卢队长已经很照顾你们了，如果没你们在，他能开到一百八。”    我不敢开口说话怕吐出来人家在执行任务呢，我就算被晃吐了也不能耽误别人执行任务，而且还是我们非要跟来的。    那个嫌疑人就是中年妇女的老公，根据监控显示他上了一辆大巴车，然后在高速路休息区翻越护栏、独自走到了黑暗的山林里，此时大片警力已经围了过去，我到达的时候已经开始搜山了。    黑暗中的荒山野岭搜捕难度很大，我哥用慕家寻找阴物的方法追踪，躲到一旁偷偷摸摸的插香，那特制的红色线香插在地上，看烟的方向来判断，如果阴风阵阵、或者有阴魂飘荡，烟就会异常的晃动。    三缕烟都超一个方向飘去，说明那个方向阴气重，我哥对我使了个眼色，我俩要赶在嫌疑人被击毙前收拾了那个鬼。    周围都是一身正气的警察蜀黍，我俩搞这种“封建迷信”必须得低调，走了一段路后，几棵老树后传来磨牙的声音，我们刚靠近，就蹿出了一个黑影。    我捏着驱鬼符追上去，冷不防斜刺里卢警官突然冲出来，一个飞踹将黑影踢飞了几米远，然后冲上去控制住黑影。    黑影剧烈挣扎，卢警官下手干脆利落、直接掰折了黑影一边手臂、然后几拳揍下去，那黑影重重的抽搐了几下，发出痛苦的嘶吼。    我和我哥吓得缩在一边，卢警官出手的架势凶狠无比，我们怕被他误伤。    那黑影的嘶吼声明显不是正常人、而是带着恐惧的的嘶吼。    果然鬼也怕恶人卢警官下手太黑了。    我离得最近，在卢警官的同事赶来前，偷偷蹭上去贴了一阵驱鬼符咒在黑影的脑门上，卢警官不悦的看了我一眼，正要开口训斥，就看到符咒冒起一丝丝黑烟。    那黑影的额头上出现了几个小小的尖角，这是什么鬼啊怎么还有角    “哥、哥，这家伙赖在里面不出来”我看到那黑影还露出狞笑，吓得赶紧求救。    我哥混不吝的掏出好几张驱鬼符，啪啪啪的贴了那人一脸，嘴里还嘟囔道：欺负我们年轻道行不深是吧老子多得是符，我贴死你看你出不出来    “你们够了啊”卢警官看不到那人额头上的尖角，只是看到符咒贴上的地方在冒烟。    “老卢，都说了这人有问题”我哥怒道：“你看不见在冒烟吗”    “我是说你们别伤害嫌疑人”卢警官吼道：“要是烧伤了嫌疑人、老子还得写检讨”。    我看着那嫌疑人被拧断的胳膊、满脸的鼻血，心里默默的鄙视了一把卢警官你下手这么重还好意思说我们    我召唤出皂衣鬼差，他们一出现就身上冒青烟、吓得跑好远：“小娘娘，这警官身上杀气太重，我们不敢靠太近啊”    “那你们快把这厉鬼拘走啊。”我着急的说，那鬼就附在身上不出来，我们能怎么办等下被抓回警局了，更没法收了。    小鬼差用力摇头道：“这不是厉鬼啊这是犯了错逃脱阴律处罚的鬼差，还是我们的老前辈呢，我们没本事拘走啊。”    我想到那棺材盖内部的刻着黑白无常的图像，忙问道：“你们七爷八爷呢”    “七爷八爷忙死了，我们不知道在哪儿啊”    呃，好像我也没那个本事召唤黑白无常，我和我哥都着急了，嫌疑人的嘴角抽搐着露出一个狞笑，似乎是在嘲讽我们的无力。    此时大批警员赶来，卢警官将嫌疑人拎起来扔给同事上铐子。    我着急得不行，眼睁睁的看着鬼躲在人身上，却没办法驱鬼镇邪，这可是砸招牌的事，传出去多少同行笑死我们家    我掏出手机准备打电话回家，祈祷江起云能听到电话、还能善心大发的接听。    就在我不停的想着江起云、江起云时，我看到了一个熟悉的人影出现在不远处正是我心里默念的那个男人。    他逆着大批警员朝我走来，周围没有人能看见他。    他目光淡然而专注的落在我身上，似乎周遭一切都与他无关。    从那个嫌疑人身边经过时，他掐了一个指诀，一只白色的爪子从嫌疑人身体里穿过，一个青色的尖角小鬼被推了出来、白爪将小鬼牢牢抓在手心里。    尖角小鬼头大肚子大，手脚细长，瑟瑟发抖的抱着头，它一出来，那个嫌疑人突然双膝软倒，昏厥过去。    江起云走到我面前，皱眉道：“你不知道自己什么水平吗还敢对付邪灵厉鬼”    我没敢说自己是逞强想打沈青蕊的脸，一想到沈青蕊与他关系匪浅，我心里就有点酸酸的，俗称吃醋。    “你怎么来了，我没想麻烦你。”    “你在心里喊我，我就能听到忙的时候不能立刻过来，有空的时候就来得快些。”    他语气平淡，似乎并没有生气，他现在对我的态度这么宽容，反而让我有些不安。    我哥那天对他说：我知道了的事，你对我妹妹好点。    我没听到重点，我哥到底知道了什么事这件事与我有什么关系、为什么要他对我好点    “以后若遇到鬼差拘不了的鬼魂，就召唤黑白无常吧，在宝诰后面加上他们的名字就行。”江起云提醒我。    “这样好吗我只是个普通人，他们是冥府的神祗啊。”我有些心虚。    江起云淡淡的一笑：“你是我冥婚的妻子，还妄想当个普通人”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第46章 不属于我


    [新书啦]www.xinshula.com    空气冰凉，加上那湿湿凉凉的触感，让我全身发麻。    肌肤上冒起细小的疙瘩，神经越绷越紧，甚至渐渐的有一丝恐惧开始弥漫。    我的双手被反剪在身后，被他一只大手禁锢。    他的另一只手在肆意揉捏、时轻时重，一下让我痛得发抖、一下却轻如羽毛拂过。    最要命的是那湿软从过好几次我是他的、我是他的、我是他的也说过我可以叫他夫君，他准许我这样叫。    可是他却从未说过，他是我的。    我属于他。    他却不属于我。    我怎么之前没有想到这个问题呢    我突然无声的笑了一下他是什么身份侍奉他的女人怎么可能少。    我别太把妻子二字当回事了。    老老实实的记住祭品这个身份。    当然，我能是祭品，难道别人不能是    他看遍白云苍狗、乌飞兔走，天地间万万年、世间人千千万，我的一生只是他一眨眼的时间。    人间生生灭灭、冥府赎罪轮回，无论得道飞升、还是魂飞魄散，与他而言不过是云烟。    我这个祭品的身份对他而言也无所谓，无非是，肚子还有点用罢了。    “夫君呵呵”喑哑的冷笑，嘲讽我自己这段时间昏了头。    他的目光暗了暗：“再叫。”    湿软触碰到了我的唇角这是距离两年前白喜事那一夜的初吻后，他再一次碰我的唇。    我听话的微微张开嘴，轻咬着他的湿软，含糊的叫道：老公    恍惚间，我看到怒涛一般汹涌的眸。    卷起风暴、覆灭安宁、仿佛要将我撕碎。    我听到衣服被撕裂的声音，白无常说过，我们帝君可不是很有耐心的，小娘娘，别不识好歹唷。    因为他之前的“品尝”，他几乎没费多少力气，就达到了他想要的效果。    我身体喷薄而出的东西，让他闷笑着满意的继续疯狂。    我不知道他有没有给车子张下结界，在我脑子快被他搅成一团浆糊时候，我恍惚看到了一个女人嫉妒得扭曲的脸孔。    是沈青蕊吗    我想努力瞥一眼，却只有一滴酸涩的眼泪流出眼角。    其实这种感觉很怪异，他的身体冰凉、却能点燃我身上的火焰，然后我再用自己去焐热他的每一寸皮肉骨血。    结束的时候，随着他的退出，我那已经麻木的部位涌出很多他留下的东西。    我瘫在他的肩上，突然想到了阴山鬼市上那位驼背的老妪。    她告诉我，不管是冥夫、还是冥妻，活人的那一方要接受阴邪入体，轻则发烧、重则损阳。    他尽量不碰我，难道是怕真的把我做死了    简直是用生命在做啊。    我发出一个笑音，惹得他微微偏头，他的嘴唇碰到我的脸颊，从我身上汲取了温度，让他的唇也变暖了一点。    “怎么”他沉声问了一句，伸手扯过车内的空调毯，给我裹了起来，还用一只手放在我那依然平坦的小腹上。    “没什么我想到在鬼市上有卖套套的，老妇人极力推荐，我没好意思买下次买来试试”我心不在焉的说道。    他微微蹙眉，声音恢复了清冷凛冽：“没必要。”    “你当然觉得没必要，现在是有灵胎，没有了呢，难道还要我接受你的东西留在身体里”我懒懒的合上眼。    可以睡了吧最好能睡死过去，再也不要醒来。    他的手指捏住了我的下巴：“说了没必要，就留在你的身体里。”    “那会怀上的。”    他笑了笑，语气满不在乎，甚至带着轻笑：“那就怀上，生了再继续怀，我倒想知道你能为我孕育多少个孩子。”    我冷笑，闭口不言。    说什么达成目的后、让我安静的终老现在又想让我当个称职的生育机器。    男人的话果然不能信，何况是鬼话。    第二天我醒来的时候头痛欲裂，喉咙里火烧火燎，呼吸都带着一股热气。    “哥哥”我哑着嗓子叫了两声。    我现在能依靠的人，可能只有我哥了。    我哥拿着水和退热贴坐在我床前的时候，我眼泪都快下来了。    他伸手揉了揉我的头，本来就睡乱了的头发，被他揉成了鸡窝。    “江起云昨晚一直守着你的，但黄道村那边的法阵差点崩了，他紧急赶去指挥沈家的人。”我哥跟我说了一句。    我淡淡的应了一声，他要做什么，从来不跟我说、我也不能问。    把自己的位置摆正，认真做好生育机器，等这个灵胎生下来，我就死了算了，这样他也没理由报复我爸和我哥了吧    “嗯怎么反应这么冷淡，你该不是生气吧”我哥凑过来，捏着我一缕长发挠我的脸颊：“别气，昨晚在车上，他一路抱着你回来，我看他的眼神啧，怎么说呢，我觉得他也不是那么可怕。”    我把头缩进了被子里，有些事情，我跟我哥再亲密，我也无法跟他诉说。    这种感受太复杂了，根本不知道该如何表达。    “小乔，老家来电话，说九月初九是玄卿大帝的诞辰，青玉观有个盛大的祭祀活动，几乎所有的阴阳世家都回去，太爷爷叫我们回老家一趟需要选出代理家主。”    我皱皱眉，九月初九是江起云的诞辰我还得为了这件事，回一趟让我厌恶的老家[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第47章 表妹的异样


    [新书啦]www.xinshula.com    老家在比较偏远的山区小县城，以前交通很不方便，现在高速路一通，回去也就四五个小时。    我非常不想回老家，虽然那里是我长大的地方，可一想到我被“隔离”着养大就是为了当祭品，我心里很不舒服。    我连妈妈去世的事情都没有太深印象，我只记得小时候是一个很温婉的阿姨哄我睡觉、还给我讲故事，再大一点我就开始自己睡，每天有人接送我上学、放学。    那时候我自己住一个小院，以前觉得是太爷爷对我的偏爱、让我有专门的保姆伺候，现在想起来，是要把我隔离开，不让我学道法道术，免得当祭品的时候不听话。    这样的老家，让我怎么喜欢    可就算我再不喜欢慕家，我也法有些温情，惹得我心软起来。    坐在车上，离老家越近，我的心情就越差。    老家所在的村子在这一片很有名因为有钱。    村中风水最好的地区有二三十栋小楼，都是我们本家的人。    青砖白墙、前庭后院，每一个角落都很讲究风水布置，不明情况的人一看，还以为是哪个伟人的故居纪念馆。    村长书记也是我们家的人，也就是说，从这一片开始全都在太爷爷的控制范围内。    后山一栋看起来沧桑古朴的大宅子，就是太爷爷的居所。    这里的气氛根本不像“封建迷信”从业人员的聚集地，反而像一处古韵无边的世外桃源。    我爸出去得早，没在这里建自己的宅子，每次回来就住太爷爷这儿，反正我从小也是住在他的大宅中。    太爷爷身子硬朗，依然主持着家中大局，我爷爷他们儿辈要晨昏定省，一切大事由太爷爷做主。    我爸他们这一辈的人现在是中坚力量，几乎都在外面打拼，而我们重孙一辈还属于打酱油的。    我这次回来，本家的人都对我另眼相看，因为太爷爷对着我下跪的事悄悄传开，有人说我现在身份不一般，伺候了一个厉害的阴人。    堂兄的媳妇对向我下跪一事非常不满，说我床上功夫厉害，把鬼都迷得晕头转向。她因为这话被太爷爷请家法处罚，但说出去的话如泼出去的水，同辈人看我的眼神都带着嘲讽玩味。    “表姐又变漂亮了呀，你这胸是不是假的呀城里人不是都塞硅胶隆胸吗”十六岁的表妹陈素馨大声的嚷嚷。    我这一辈有十来个男子，女孩却只有三个，在我们家代代女孩都金贵，她被家里长辈娇惯坏了。    在太爷爷没出来之前，她半点规矩都不讲，大声的对我问东问西。    “诶表姐你被蚊子叮了吗怎么这里这么红”她指着我的胸口处问。    另一个堂兄慕云亮跟我同年，他轻笑一声道：“素馨，小孩子不懂别乱说蚊子是吃血的，不是吃奶的，你问这么害羞的问题，你让小乔怎么回答”    不少人听了他这话都露出一脸意味深长的笑意。    我沉默的坐着，不想跟这些人说话。    冥婚是两个阴人的事，在他们眼中，我结了冥婚却还活着，就是个怪物，我应该死了才正常。    我哥伸手搭在我的椅背上，一副痞子样：“慕云亮，我以为你只是吃奶吃到六岁，原来还没断奶啊，吃太多不好，你看你脑子里都是水，张口就是一股奶味。”    断奶晚是他一个“污点”，我哥毫不客气的踩他，让他黑了脸。    我哥性子有点混、天不怕地不怕，加上他是长子长孙，地位不同，所以他怼人毫不留情，别人却怼不过他。    慕云亮忍气吞声，那双眼睛一个劲的往我身上剜，毫不掩饰他对我的厌恶。    今天的晚饭刚吃完，太爷爷就开门见山的说道：“马上九月初九了，青玉观要举行尊神祭祀，今年需家主去，但我年纪大了出不了远门，所以大家商量一下，选一个代理家主去参加吧。”    我感觉这事与我没大多关系，我们这些打酱油的重孙辈哪有说话的份。    听二爷爷、三爷爷推举我爷爷，我就觉得好笑：一个个六七十岁的老头，都快成精了，还在那里虚情假意。    听他们讨论了半天也没结论，我困顿的打了一个呵欠，太爷爷立刻说道：“小乔，先去休息吧。”    我没推辞，拎着背包先去了小院，老家这小院很古老的，洗澡分男女的澡房。    张姨已经准备好一大池子水，我刚泡进去，就听到身后有人进来[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第48章 表妹的异样（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我回头一看，是表妹陈素馨，她在更衣间裹着大毛巾跑了进来。    “表姐，我们一起洗呀。”她笑嘻嘻的跳进池子。    池子足够我俩隔开一点距离，而且我们都裹着毛巾，所以我也不觉得尴尬，想着自己泡泡澡就回去睡觉，懒得理睬这个叽叽喳喳的表妹。    “表姐”她眨着眼睛，靠过来悄声问道：“这些痕迹都是那个阴人弄的”她一脸羡慕的指了指我胸前的吻痕。    我不想跟别人讨论这些事情，只是淡淡的说道：“你才十六呢，对这些问题感兴趣可不好。”    她不服气的撇撇嘴：“你十六岁的时候，都已经跟那个阴人上床了吧，凭什么说我小”    “那你也去找个阴人结冥婚体验一下吧。”    “不要，我才不想死。”她吐了吐舌头：“表姐你就告诉我嘛，满足一下我的好奇心啊，我又没有跟别人做过”    我很烦她，这些启蒙课程自己去学习，我又不是生理健康课的老师    我站起身准备离开，她忙一把扯住我的浴巾，我冷不防被她扯掉了浴巾，光着身子站在浴池里。    “哇，好漂亮啊”她瞪大眼看着我的身体。    “你有毛病吗”我怒道，一把扯过湿哒哒的浴巾围好。    陈素馨噘着嘴嘟囔道：“都是女的有什么嘛我也给你看看好了。”说罢她扯开裹在身上的湿哒哒的浴巾。    我对看她的身体没兴趣，但她脖颈上的装饰引起了我的注意。    那是好多层红线缠绕，下面吊着一个长命锁。    如果是红线太长了，那剪短不就好了干嘛缠这么多圈，显得很时尚吗    她见我的目光落在长命锁上，奇怪的问道：“这有什么好看的我戴了好多年了。”    “好多年都是用这么长的红线吗”我问道。    陈素馨点点头：“我妈给我戴的啊，说红线长度是贴合我的八字，让我不能剪短，只能这样缠绕在脖颈上。”    是吗红线长度要贴合八字这种说法我怎么从来没听说过    “这么长的线你也不嫌麻烦。”我随意说了一句，赶紧从池子里离开。    这个晚上，我做了一个梦。    我梦到一个梳着大辫子的温婉女子冲我笑，依稀是我小时候每晚哄我睡觉的那个保姆，可是当我想走近她，问问她叫什么名字、是不是我们家的亲戚时，她就消失了。    这让我睡得很不安稳，更吓人的是，我的房门突然被拍得震天响。    “小乔宝贝儿快开门啊”我哥的声音从门外传来。    我愣了，这家伙大半夜发什么疯    我打开门，我哥噌的一声冲进来，把门关上、然后在门后面贴了好多符纸，然后坐在床沿瑟瑟发抖。    “你你你、你那鬼老公在吗能不能请他帮忙看看”我哥裹着我的被子，说话牙关都打颤。    “你这是看见什么了”我惊奇的问。    我哥居然会怕成这样而且这是我家祖宅，太爷爷住在这儿呢，周围全是懂阴阳风水的人，哪有什么鬼不长眼的跑到这里来    我哥平静了一下，伸手摸了摸我的脖颈，被我一巴掌拍开：“赶紧说，别神神叨叨的”    他深呼吸一口气，小声说道：“我刚才缩在被子里玩手机你也知道我是个夜猫子啦，手机屏幕上突然有个白影闪过，吓得我差点跌下床我抬头一看”    “看到什么”我不相信这世上有什么东西能吓到他。    “啊啊啊啊啊你猜我看到什么你猜我看到什么”我哥抓狂的抱着头，这架势不像演戏。    他伸手抱住我，瑟瑟发抖的在我耳边说道：“老子看到一个落头氏啊货真价实的落头氏啊”    我起了一身鸡皮疙瘩，低声问道：“真的假的这里可是老宅，怎么可能有这种东西。”    “我要是骗你、我这辈子不举”他发了个“毒”誓。    我满头黑线，伸手摸了摸他的脸：“你冷静点，到底是怎么回事，你说清楚点。”    我哥牙根还在打颤，他可能觉得在我身边安全些毕竟有个百邪不侵的灵胎保护着。    “我是真的看到了一个会飞的人头，半透明的、拖着长长的白色尾巴，而且，还是你我都认识的人。”我哥抹了一把脸。    “谁”    “陈素馨。”    我冷不防一抖，表妹不是吧，我不久前还跟她一起泡澡呢。    “你看清了脸”    我哥点点头道：“她是闭着眼睛的，好像是在睡觉头发披散着，整个头从窗户进来、然后在我房里翻滚了几圈，我捏着镇鬼符呢，她飘了一会儿就飞走了看起来像灵魂出窍。”    “难道她有什么问题”我回想起那些精怪鬼神的书籍，忍不住也发起抖来。    落头氏是一种传说，据说在睡着的时候头会脱离身体飞走，但这仅仅是在传说里，我哥会用这个词来形容，说明当时的情况很像传说的描述。    头乃六阳之首，对人类来说不可能身首分离，但是对死者、对鬼来说就没问题了，难道陈素馨是鬼    “我觉得她不是鬼。”我哥摇摇头，“她可能是被什么法术召唤了灵魂出窍，只是姿态比较特别，吓死老子了”    我更害怕，我想到了陈素馨脖颈上缠绕的红绳，我赶紧跟我哥说了这事。    有种传说是脖子上缠绕红绳的女子就是落头氏，她们的脖颈位置皮肤非常薄、还有红血丝在皮肤下面蔓延。    “要不我们明天找个时间，取下她的长命锁看看”我提议道。    “要取你取，我不敢我被吓惨了”我哥拍着自己的胸口，拒绝再接近陈素馨。    我记得陈素馨的妈妈外嫁，前几年离了婚，带着陈素馨回娘家住，如果陈素馨有异常，我们家里这么多人，难道都没发现    而且这里还是太爷爷的宅子啊，他老人家怎么可能不知道一个落头氏半夜三更的到处飘    难道是太爷爷默许的我心里冒出这个想法的时候，自己都被吓得浑身一凛。    慕家，墓家，难道我太爷爷真的是从墓里爬出来的[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第50章 墓藏娇


    [新书啦]www.xinshula.com    这种气息并非阴气，只是太久不通风带着一股尘土味。    等了一会儿，我哥含着铜符走了下去，手机的白光照亮了一条冷冰冰的砖石阶梯。    太爷爷还真是用心，盗洞都改造得这么规规矩矩，看起来真像一个庞大的地下室。    当我看到主墓室里那口雕龙凤的棺椁时，忍不住的打了个冷战，当年那种恐惧太深刻，现在还有后遗症。    “咦，这里怎么被改成这样了”我哥纳闷的看向一旁的耳室，里面放置了书桌床榻、还有博古架，不过架子上空空如也。    “太爷爷打算把这里用来当储藏室吗”他一边说，一边走进去查看。    我不敢一个人站在主墓室，刚想追着我哥的脚步进入耳室，突然身后一阵冰凉的感觉，就好像、有人扶着我的肩膀一样    我站在耳室门口，后背一阵阵发麻，鼓起勇气慢慢转头，身后除了棺椁没有别的东西。    “小乔。”一个声音在我脑海中响起，是一个女人的声音。    我浑身一个激灵，这里怎么还有鬼啊    我吓得往耳室里跑，差点撞了我哥一跟头，他吓了一跳赶紧抱住我，念叨道：“卧槽，你小心点啊，要是摔倒了，你鬼老公找我麻烦怎么办”    “符、符这里有东西”我吓得语无伦次。    “不可能吧这里还有鬼”我哥不太相信。    他挡着我，我俩像螃蟹一样挪到那棺椁处，两部手机的电筒照亮了大半个主墓室，我哥掏出五帝钱敲了敲棺材盖，念叨道：“这是我们自家的地窖，都是自己人啊，千万别吓自家人啊”    说着推开了一条缝，在手机的光线下可以看到里面什么都没有，只有空空的木板。    我哥松了口气，伸手握住我道：“你看，你这就叫心理阴影，你”    他话没说完，突然紧张的捏住我的手指，做出一个噤声的表情。    我侧耳仔细听，从我们下来的方向，传来木板被关上的声音。    “卧槽有人关门”我哥拉着我就跑，我跌跌撞撞的跟着他往入口的楼梯跑去。    那里的木板门已经被关上了，这门只能从外面拉开，我哥用力的敲木板，边敲边吼，外面一点动静都没有，只剩下我哥的声音在地窖里回荡。    “哥，省点力气吧，有人故意关我们。”    “谁慕云亮那臭小子”    “有可能，咱们等等看，如果真的有人算计我们，肯定还会有下一步动作实在不行我还有这个呢，别着急。”我指了指胸口的名章。    我哥点点头，拉着我坐在砖石通道上，他打开手机看了看，不出意外没信号。    黑暗中，我和我哥两人紧靠在一起，也不敢说话，因为一说话就会传来回声，让人毛骨悚然。    “啧我算是体验了一把你当年的感觉了。”我哥忍不住悄声说。    我苦笑，我当年可是一个人被蒙着眼送到棺椁里，现在好歹是两人。    我俩缩在黑暗的角落里一声不吭，想等着看关上门的那人有没有下一步动作。    等到晚上八点，手机快没电了，我哥忍不住说道：想办法出去吧，总不能在这里过夜。    他刚说完，我们就听到木板门上传来一声“笃”，这声响吓得我俩一缩脖子，立刻闭嘴。    木板门慢悠悠的拉开，然后一个人影走了下来，从洞口透下的微光可以看到那人的身形高大清瘦，手中拄着一根拐杖。    是太爷爷    我哥立刻伸手捂住我的嘴，他怕我叫出来。    木板门再次关上，里面一片漆黑，太爷爷不点灯，就这么摸黑走了下来。    他居然完全不依靠光线就能清清楚楚的分辨砖石阶梯和方向。    我俩在黑暗中呆了差不多一天，眼睛适应了这种黑暗，能看到一个黑影慢慢行走、也能听到拐杖轻轻敲击地面的声响。    他就像游走在墓中的鬼魂一般，轻轻的踱步，走到了主墓室。    我们白毛汗都下来了，难道我们从小喊到大的太爷爷是鬼或者行尸    可是他一点儿异常也没有啊，我记得他在我爸病房向我下跪的时候，我伸手扶他，他是有体温的。    太爷爷在黑暗中走到棺椁前，推开了棺材盖子缓缓的爬了进去    我哥镇静不了，亲眼看见自己长辈爬进棺材，这冲击太大。    我也躺过棺材，知道棺材里那种密闭的恐惧感比缺氧更可怕。    但太爷爷爬进去后并没有盖上盖子，我还听到了一声响动，我哥按亮了手机屏幕，借着微弱的光线看到棺材底部被打开，还有一条通道进去。    我们面面相觑，这下面难道是太爷爷的藏宝阁    很快，下面就传来了一点声响，我们听到了太爷爷说话的声音    “素馨那丫头昨晚不听话，把红绳取下来了，结果生魂差点飞走，唉这些孩子啊，一个比一个闹心。”    嗯我和我哥惊讶的互看了一眼，这语气怎么像家长里短的唠嗑    更让我们惊讶的是，下面出现了一个女声，非常娇柔的女声    “你操心了那么多年，还有几年可以操心的一把年纪了还想事事都管，活该你闹心。”    “是是是我这不是舍不得你吗，不然早该尘归尘、土归土、阴魂归地府可看着孩子们一个个都被业障所扰，我于心不安啊。”    听了这话，我差点吐血，人家是金屋藏娇、我家太爷爷难道是金墓藏娇啊呸，什么正常人能活在地洞里下面肯定是个女鬼    我哥的表情扭曲得不行，他的三观也快炸了，他在我手心写了几个字：咱们捉奸不反正不知道怎么出去    我回了一句：太爷爷肯定知道怎么出去。    我哥恍然，对啊，那老头儿肯定经常来这里跟女鬼幽会    这时，下面传来一声低柔的轻吟，伴随着一点布料的摩擦声，让我们俩差点晕倒。    这、这也行太爷爷您真是老当益壮啊    那娇柔的女声低低的隐忍、喘息，还有虚伪的埋怨，我哥受不了的捂住耳朵，在我耳边悄声说：我要去躲躲，老子都硬了    我正想给他一巴掌，就听到下面的女声轻笑道：不正经都被小乔他们听见了    她知道[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第51章 鬼太奶奶


    [新书啦]www.xinshula.com    太爷爷淡淡的说了句：“听窗根听到我这儿来了，等下请家法。”    我这时候好奇心已经压过了恐惧感，这下面的女鬼到底是谁，为什么知道我的名字。    我哥更加按捺不住，他直接冲里面喊道：“太爷爷，我们不是故意的，有人把我们关在这里面您饶了我们一次吧，我们什么都没听见”    我听到太爷爷骂了一句臭小子，还有柔柔的笑声响起。    过了一会儿，太爷爷说道：“下来吧。”    下面也是墓室，空气很沉闷，太爷爷坐在墓室中的棺椁里，一位清丽的女子依偎在他怀里。    那种眼神带着深刻的爱意和眷恋，她的时间停留在死亡的那一刻，或许她的身躯早已化为枯骨，而对太爷爷的爱意却一点没有减少。    我哥惊得目瞪口呆，他结结巴巴的吐出一句：“那个这位、美女，您为啥想不开，缠上我太爷爷这老头啊”    “小畜生”太爷爷有点恼怒的吼道：“这是你太奶奶”    我仔细看，那女子有一条乌黑的大辫子，发型很像旧年间的大家闺秀，她的笑容温婉动人，一点也没有鬼魂那种呆滞和木然，她明眸善睐，栩栩如生，仿佛从未死去。    靠得近了，我才发现这女鬼并非只有我太爷爷才能碰触或者看到，我们都能看到她，她的身体是实实在在的、甚至皮肉饱满。    她棺材里放着一个精致的七层青铜塔，每层都坠着八颗颗瓜子那么大点儿的铜铃，做工非常精细。    “哥这个塔是不是”我指着那塔问道。    之前的邪师指使侯少文来我家问过，要找一个八角琉璃青铜塔，莫非就是这个江起云说过这塔是炼魂用的，原来被我太爷爷私藏在这里    太爷爷不悦的瞪着我们，我俩似乎搅了长辈的美事，嗫嗫的低着头不敢说话。太奶奶好多年前就去世了，没想到太爷爷居然用这个法器让她以这种方式活在地下。    “小乔”女鬼柔柔的从棺材中走出来，“你长这么大了呀晚上睡觉还会哭吗小时候你可爱哭了。”    原来小时候那个温婉的阿姨不是保姆，而是我太奶奶。    太爷爷叹口气：“看来，秘密快要藏不住了我们也快到分别的时候了人一死，前尘尽忘，我去哪里找你哟”    “说不定我俩触犯太多阴律，会一起魂飞魄散呢”女鬼笑着，又回到太爷爷的怀里，“咱俩一起消亡也挺好，没有谁负了谁。”    太爷爷苍老的脸与女鬼清丽的娇颜对比强烈，我们不敢直视，只能缩在一旁默默听着。    “小乔，九月初九的尊神祭祀，你作为代理家主去吧。”太爷爷冷不防冒出一句。    “我不行不行，我肯定会吃亏的”我赶紧摇头。    “那云凡，臭小子，你作为代理家主和小乔一起去吧。”太爷爷皱眉道：“别人我不放心，我担心会对小乔不利。”    “没问题不过您要先回答我几个问题。”我哥点点头，一点也不担心被其他人刁难。    “你想知道什么”太爷爷皱眉，明显不想说太多。    “陈素馨怎么回事她是落头氏吗昨晚脑袋飘到我房里，差点没把我吓死”我哥心有余悸。    太爷爷皱眉道：“她是生魂出窍，一直以来我们用红线压住她的脖颈、稳固生魂，昨晚不知这孩子怎么了，自己摘了红线”    我暗暗咬唇，昨晚泡澡的时候，我随口说了一句：这么长你也不嫌麻烦。估计是这小丫头正是叛逆期，听我这么说就把长辈的叮嘱丢一边，自己摘下来了。    “还有一件事太爷爷，我爸他还能恢复吗”我最关心这件事。    这次是那位女鬼太奶奶回答我：“当年成涛把这个塔拿走，想要让你妈妈继续活着，但他法力不够，就与鬼王做了些交换，此时大概是他自己选择如此，避免成为鬼王的行尸。”    “封邪法阵很重要，黄道村如果鬼门大开，那么阴阳两界都会混乱无比，这次的尊神祭祀，我们慕家的态度就是尽力合作，要出人、出法器都行。”太爷爷说道。    我哥点点头：“太爷爷，你告诉我们怎么出去呗，天也晚了，我们也不好意思打扰您二老休息。”    “上面耳室有九宫飞星，自己去按年家九宫的位置排一遍，就能出去了。”太爷爷也懒得与我们多解释。    我哥大大咧咧的走上前去抱了一下我太奶奶，太奶奶眼中露出一丝惊喜，“早知道太奶奶住在这儿，我们就天天来磕头了。”他很恭敬的说道。    我也抱了太奶奶一下，太奶奶的身体冰凉，与江起云一样。    太奶奶笑了笑，摇头道：“你们还是不要经常来，虽然我也很想见你们，但与我待在一起，会损耗你们的阳气你们太爷爷是与我关系特殊，才不会受到影响。”    九宫飞星图是堪舆风水中很重要的理论，今年的一白贪狼在中宫位，我按着顺序按了一遍，隐隐听到了机括打开的声音。    从地下出来，我们刚松了口气，就看到一个黑影在不远处动了动，我哥就像见了兔子的狼、噌的一声就追了过去。    “草泥马的，给老子站着想把老子锁在里面，门都没有”我哥叫嚷着追了出去。    我无语的看着我哥的背影，转身将木门拉上扣好，刚想直起身子，突然一只手捂住我的口鼻，然后眼前一黑被套了麻袋    随即重重的一击打在我的后颈，我痛得要死，心里暗骂这是哪个混蛋、技术这么差也敢绑架    “嗯，晕了吧”一个陌生的男声响起。    “应该是快走，等下慕云凡回来就糟了。”这声音是慕云亮    这家伙想干嘛我咬着嘴不吭声，装晕。    我被人扛起来往后山跑，然后那个陌生的男声说去开车过来，让慕云亮看好我。    周围安静了一会儿，我听到慕云亮的呼吸声渐渐变得粗重，隔着麻袋，他的鼻息停留在我身前[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第52章 司徒霖


    [新书啦]www.xinshula.com    这家伙想干嘛他的鼻息近在咫尺，我只能厌恶的往后躲。    但我被套在麻袋里活动受限，周围又一片黑暗，只有他那不正常的喘息声一声比一声重。    冷不防，他整个人扑了上来、埋首在我胸前，几乎是死命的往我身上撞，痛得我忍不住叫了一声。他的脑袋好像一块石头压在胸口，我胸闷得喘不过气，而且胸前的软肉是女人的弱点，平时稍微用力都会觉得疼痛，何况是这样用力的撞击，痛得我双眼飙泪。    “啊好痛啊你发什么疯”我暴怒的吼了一句。    他喘息声越来越快，埋首在我胸口，含糊不清、自言自语的念叨道：“啊好香的奶味”    “你这变态想吃奶、找你的奶妈去”我怒火中烧，这慕云亮是有奇怪的癖好吗怎么这么恶心    他怪笑了几声，喃喃说道：“哪里有奶妈不如你来当我的奶妈你也习惯了被鬼玩弄吧你看你奶上都有吻痕、衣服都遮不住喂，你试过跟人**没有”    他隔着麻袋急促的耸动，有个东西在我腿上戳来戳去，我当然知道那是什么，恶心的不行    隔着麻袋，我躲闪的范围有限，被他揉到两下胸，他吭哧吭哧的低声说道：“好软啊，你的奶一定很好吃让我吃两口好不好好不好”    “慕云亮，你怕不怕死”我咬着牙问。    他嘿嘿的笑道：“怕什么你那个鬼老公有的是女人，你以为他会时时刻刻守着你啊别傻了小乔要不我们试试，跟人**比跟鬼做舒服多了”    他这句话戳中了我这几天暗藏的情绪。    是啊，江起云为了黄道村的事，少不得与沈青蕊打交道，看他俩一个“青蕊”、一个“帝君大人”，这么黏腻的称呼，说他们没有私情鬼都不信    我这两天情绪这么暴躁，不就是因为江起云匆匆离开。    他在车上把我折腾成那样，也不知道被别人看到没，我都被他弄得发烧了，结果睁开眼时，他却不知所踪渣鬼    他就算跟别的女人在一起，也可以冠冕堂皇的说是为了重要的事情。帝君、帝君，君王之爱，不就是雨露均沾、泽被天下我算哪根葱    我越想越烦，慕云亮那混蛋还一个劲的往我身上拱，我被他揉了几下胸、吃了点亏，他似乎有异常癖好，总是自言自语的说：好香啊一定很好吃    我缩成一团拼命躲闪挣扎，挣扎出一头汗，快要没力气的时候，又听到了那个陌生男人的声音：“擦你在干嘛要上她也不能隔着麻袋上啊”    “那要怎么办我想吃奶，嘿嘿”慕云亮坏笑了几声。    “煞笔你不会把她绑起来啊绑得严严实实的，只露出奶就行了一看你就是菜鸟、没碰过女人现在没空让你玩，快点把她带走我把车开来了”男人低吼道。    “要把她带去哪里”慕云亮问道。    “你问这么多干嘛上了车再让你吃奶行吧你玩了她、就把她给我，我们互相合作，谁也别多问”陌生男子吼了一句。    随即我被扛了起来，我闷出一头汗，这样下去会不会憋死这男人想把我带去哪儿    手机已经掉了，此时我唯有在心里不停的默念江起云的名字你再忙也抽个闲暇看看我好吗，不然我有个三长两短，你可别怪我没保护好肚子    我不知道在心里喊了多少次，直到车子出了七弯八绕的小路，开上了直路，他也没有出现。    若是上了高速，我哥追过来也来不及了，怎么办我会被带到哪里去    “你们、到底要干嘛绑架我做什么”我开口问。    开车的陌生男子并不回答我，只是对慕云亮说道：“你不是要上她吗，抓紧时间啊，别让她还有力气问东问西的。”    慕云亮此时有点怂了，他声音有些犹豫：“在这里上啊这车里晃来晃去的”    “切，那是你技术不好，上不上随你。”陌生男子嗤笑一声，不再说话。    “慕云亮，好歹顶着同一个姓氏，你考虑考虑后果”我咬牙提醒这混蛋。他有色心、却没多少色胆，犹犹豫豫最终也没敢行动。    在我稍微松口气时，突然听到陌生男子骂道：“擦又是他们缠着我干嘛操”    车子猛地一震，被另一辆车撞了，斜着滑出去一大截，一头撞在了隔离带上。    我从后座上滚下来，卡在那里动弹不得，慕云亮吓得鬼吼鬼叫的跳了车，那个陌生男子的声音也不见了，好像凭空消失了一般。    “少爷，那行尸逃走了这车后座有个人好像被绑架了”    “嗯弄出来看看。”    我被放出来的时候，冷风吹得我瑟瑟发抖，头发也乱成了鸡窝。眼前有几辆霸气彪悍的越野车，车灯大开，照的我睁不开眼。一个穿着西装的男子在我面前蹲下，帮我挡住了大灯。    “姑娘。”他皱眉问道：“你为什么会在这辆车上”    “我是被绑架的。”我看慕云亮被他们抓住，心里稍微放松了些：“这人是我的堂兄，他伙同外人绑架了我。”    “是吗”西装男皱了皱眉，“你叫什么名字，家在哪儿我送你回去、还是帮你报警”    我摇了摇头道：“不用报警了，警察也管不了这些破事如果方便的话，麻烦你送我回去吧我叫慕小乔，我家在”    “慕小乔”他重复了一遍，突然笑道：“那我知道你家在哪儿了。”    我愣愣的看着他，这家伙是敌是友啊怎么会知道我家在哪    “别紧张，我碰巧听过你的名字你们家也要去青玉观吧不如跟我同行，在青玉观我再将你送到家人身边吧，怎样”    他也是圈内人我忍不住仔细打量了一下他。    长相端正，眉宇间一股正气，看起来与慕云亮这种人完全不同。他见我有些犹豫，就掏出了自己的手机递过来：“来，给家里打个电话报平安吧我叫司徒霖，你家里长辈应该知道我。”    司徒霖别说我家长辈了，我也听过他的名字[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第54章 忍无可忍


    [新书啦]www.xinshula.com    沈青蕊身边也带着不少人，她身前有两位六十多岁的老人，一男一女，表情严肃、不苟言笑、看起来颇有地位。    果然大家纷纷向那两位老人稽首问好，包括司徒霖都向他们请安。    两位老人是沈家现任的家主，女的叫沈云岚、男的叫周唯真，都是圈内名人，主持封邪法阵的事二十多年，在圈内德高望重。    这两位向各位道友回礼，对司徒霖尤其客气，看向他时眼中都流露着欣赏和慈爱。    不过目光落在我身上时，瞬间变得冰冷起来。    “这就是慕家的慕小乔吧果然是个没规矩的晚辈，你爹妈离经叛道，你也是个不懂礼数的。”沈老太太哼了一声。    我不知道她与我妈妈是什么关系，不过都姓沈，应该是一家人吧我硬着头皮欠身行礼，说了一句“您好。”    她冷哼一声，根本不搭理我，径直从我面前走过。    上山门的这段路很热闹，周围熙熙攘攘上百人，我却如芒刺在背、一个人低头走着。    周围的人要么视我如无物、要么就是嘲讽的目光指指点点。    司徒霖被沈老太太拉着问东问西，无暇顾及我，于是我沉默的跟着大部队慢慢走。    “喂。”沈青蕊走到我身边，冷笑道：“你挺厉害啊，居然去抱司徒霖的大腿，本事不小啊看来你伺候男人挺有一套的，我得向你学习学习。”    “沈小姐你摆架子也很有一套、我也得向你学习。”我面无表情的回了她一句。    她也不恼，反而带着很有优越感的笑容，看得我心里有些疑惑。    “慕小乔，看来帝君大人挺喜欢你的，指名要你去伺候呢喏，给你，这是小妙峰天子阁的房卡，帝君大人在里面休息，让我叫你去跟前伺候着。”她把一张圆形的太极双鱼图智能卡悄悄的塞到我手中。    我愣住了，什么意思    江起云在这里休息沈青蕊还有他的房卡    沈青蕊双手抱胸，描画得精致的眼尾带着嘲讽的笑意：“你可得小心点儿，帝君大人这几天嗯很累了，懂吗”    她话语里的信息量太大，我回味了半响，等我回过神来，她早已跟上大部队离开。    我一个人愣愣的站在山门下，手里捏着那太极双鱼图的房卡。    他与沈青蕊在一起。    他们在一起几天了、还很累，现在还指名让我去伺候。    伺候你大爷的    我抬手将房卡往地上一砸，蹦起来老高，弹到一个弯腰整理植物的小道士脸上。    “哎哟”他捂着脸，看着地上的房卡、又看看我，问道：“姑娘，您这是发什么脾气呢小妙峰天子阁的房卡您也敢乱扔，这弄丢了、弄坏了要赔钱的，这张卡工本费就上万了。”    “上万”我嘴角抽了抽。    小道士点点头道：“是啊，能住小妙峰天子阁的都是贵客，一夜的房费都是9999”    没等他说完，我已经抢回这坑爹的房卡。    “这小妙峰天子阁在哪儿”我按捺住心头火，准备找江起云“友好”的讨论一下我们之间的关系问题。    我是逆来顺受，但仅限于受江起云的气，沈青蕊是什么阿猫阿狗、也来给我气受    我说不清自己是怒火中烧、还是妒火中烧，昨晚我差点被绑架、他却跟沈青蕊在这里开房    小妙峰是给土豪香客们提供的度假之地，一共有好几处建筑群，最豪华的自然是天子阁，在小妙峰的最高处。    这里景色极好、空气清新、郁郁葱葱，古色古香。    我气喘吁吁的来到天子阁的抱元守一间，刷开了门就腿软了，别说发火了，连说话都嫌累。    这里是个大套间，我坐在玄关喘匀了气，往里面走去。    江起云睡在卧房中，那张中式的帷幕大床白纱轻挽，他静静的躺在哪里，阖着双眼、眉头轻蹙。    他说过睡不睡都无所谓，可是现在为什么疲惫成这样    纵欲过度吗    我站在他床边，咬牙忍住用枕头砸他的冲动，转身准备去洗手间收拾一下自己邋遢的形象。    “你去哪儿”他的声音立刻响起。    “要你管你继续跟沈青蕊亲热啊，纵欲过度累死了，就叫我来伺候你你真以为自己是皇帝”我气哼哼的砸上洗手间的门。    我用冷水扑脸，给自己的脑袋降降火，抬头一看，镜子里面江起云抱着双手站在我身后。    “啊”这家伙是鬼啊锁门对他根本没用    他闭口不提沈青蕊，凑过来我耳边嗅了嗅，问道：“你去哪里弄到一身尘土味，还有鬼气和行尸的味道。”    我冷笑了两声：“你帝君大人忙着跟女人滚床单，当然不知道我去了哪里。”    江起云眯起眼，眼中浮现淡淡的怒意：“你发烧不在家里躺着休息，跑到什么地方去了”    “你也知道我发烧谁把我折腾病了然后自己跑了”我的火气也蹭蹭蹭的往上冒。    他皱眉道：“法阵出了问题，我必须赶去指挥沈家的人，不然他们怎么肯拼命出力”    “是是是，然后指挥了好几天，指挥到床单上继续深入探讨”我把他的名章从脖子上取下来，拍在他胸口：“你说我在心里喊你，你就会听见我被人绑架的时候拼命喊你、你听见了吗你在哪儿我都不知道这东西还你”    说罢我又开始摘手上的戒指，那螭龙血戒卡在右手无名指上，我用力扯了几下，骨节卡得通红，还是没能取下来。    一着急、一委屈，眼泪就砸在了手背上。    江起云伸出一只冰凉的手，隔开我的动作，冷冷的问道：“你哭什么”    我哭什么    “你既然有沈青蕊伺候了，何必再让她叫我来，看到别人嘲笑我，你很开心”我心里一阵阵的泛起酸涩，“你们关系那么亲密，何必故意提醒我就让我装作不知道、让我当个傻子不行吗”    我咬着唇，盯着自己的脚尖，眼泪溢出眼眶。    江起云微不可见的一声轻叹，一如两年前初夜那样[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第55章 沈家家主


    [新书啦]www.xinshula.com    他朝我伸出手，将那名章挂回我脖颈上。    我以为他会解释、会向我说明情况、会跟我说：事情不是你想的这样。    然而他什么都没有说。    他那纤长冰凉的手指，一个一个的解开我身上的扣子，随着衣衫落地，我的眼泪再也收不住。    “江起云，你到底当我是什么如果只是要我生孩子，现在我怀着你的孩子了，你可以放过我、不要再来招惹我吗你这样玩弄我很有意思吗”我哭着质问。    我没指望他会回答，他对我一向冷情而凉薄，他想要，我就需要敞开身体，他要我怀孕，我就不能吃药。    可是我没有他那么高深的修为，可以把感情和身体分开。    他把我拎到浴盆里，拧开了花洒，淅淅沥沥的热水淋在我身上，我微微发抖，好像一个人偶被他摆弄。    他的大手拂过每一寸肌肤，冰凉的手指混合热水的温度，让人羞耻而战栗。    那手指毫不客气的捻住敏感的柔嫩，他淡淡的问道：“一会儿说折磨、一会儿说强暴、现在又说玩弄还有多少指控”    他一边问，一边捻住柔嫩细细的揉掐。    我微微发抖，扯出一个冷笑：“不是吗玩弄身体、玩弄感情，让我难过，你就这么开心”    他冷哼一声，关了花洒，用大毛巾将我裹起来扔到洁白的被褥上。    很快，我被他禁锢在怀里，然后扯上了被子。    “青蕊是我座下的侍从，奉命转世投胎来追杀鬼王、完成封邪法阵的，我叫她青蕊有什么问题她本来就叫这个名字。”江起云在我头几遍没有别人，我的妻子只有你一个人”    我的眼泪不停的流出来，妻子是只有一个，女人可不少    “我的妻子只有你一个人。”他皱起眉头，缓缓的说道：“以前，没有以后”    “帝君大人，你不必给出这种承诺。”我边哭边笑，道：“你是尊神、寿与天齐，我一个不知哪天就死掉的凡人，在你眼里不过一眨眼的时间，何必说什么以后等我死了你还可以有其他女人、有其他的妻子，我没有以后、而你你承诺不起以后”    我就像个傻x，眼泪沾湿了枕头、口水滴到床单。    我身无片缕、没有任何东西可以掩饰情绪、可以遮掩自己虚妄的幻想。    我听到他的叹息，他冰凉的湿软掠过我嘴角的唾液，探入口中，将哭声全部堵了回去。    “唔唔咳咳咳”我被呛得眼睛都红了。    他松开了我，眯着眼缓缓说道：“以后，也不会有”    没等我擦干净一脸的水渍，他就转身压了上来，大手压着我的腿弯，打开成一个非常可耻的弧度，好像一只解剖台上的青蛙。    “你这么爱哭，不如换种方法让身体里的水流出来，嗯”    我觉得身体好像海中的一叶孤舟，被汹涌的海浪推来推去，沉沉浮浮，最后被狠狠的拍在岩石上，撞得粉身碎骨。    然而残骸依然泡在水中，随着海浪的力道飘荡，直到腐朽    我的意识昏沉、迷迷糊糊的睡着，身体却还谨记着那种要命的滋味，一下一下的轻轻抽搐着。    我感受到身下湿凉的床单，还有他的手在我后腰轻轻抚摸，这带着安抚意味的手，却带来了反效果，我感觉到又有一股东西从某处涌出。    他的轻笑带着讶异和一丝得意，他在我耳畔喃喃的说道：“小乔，我的妻你真是个尤物，虽然不会伺候人，却敏感得可怕。”    我哥来的时候，我双眼红肿，站在停车场等他。    他一看我皱巴巴的衣服就火大，骂道：“x的，谁欺负你了老子草他祖宗十八代慕云亮是不是他爹妈都被打得下不了床了，等我把他揪回去、非得打断他第三条腿”    我苦笑着接过自己的背包，笑着说道：“是江起云欺负我了，你要不要打断他第三条腿”    我哥瞪我一眼：“我要有本事打他，早上天去跟太阳肩并肩了”    他叹口气，抬手揽着我的肩膀，附耳低言道：“小乔，不是我说你，你就是太单纯了你要是有点心机、懂得耍点手段依照江起云对你这个需求的程度，你早就骑在他脖子上了还会被他欺负切又被他做得迈不开腿了吧要不要哥哥背你啊”    我我对我哥，真的，没脾气了。    我哥拉着我慢慢的走上山门，一路上把我数落得满脸通红。    明天才是九月初九祭祀，他打算先参观一下这个青玉道观，我俩刚走进山门，就看到沈老太太带着几个坤道从大殿里出来。    她犀利的目光在我和我哥面上扫过，冷冷的说道：“没规矩，在这修行之地还拉拉扯扯”    我哥愣了一下，他也没见过我妈那边的亲戚，一时没明白这老太太是什么人，不过我哥嘴巴是不肯吃亏的，管你什么长辈晚辈，对他不客气的、他都会还以颜色。    “龌龊之人眼里自然只有龌蹉之事，我妹不舒服，我拉着她爬楼梯怎么了怎么在您老人家眼里就成了拉拉扯扯诶，您老人家谈过恋爱没是不是拉拉小手您就喊耍流氓了这么纯洁，您嫁出去了吗”    我急得赶紧伸手去捂我哥的嘴，可是他这一串连珠炮已经打出去了，台阶上的沈老太太气得脸都黑了    ps：看到不少读者打赏，非常感谢支持，手动比心比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第56章 剥皮定魂


    [新书啦]www.xinshula.com    “哥，这是沈老太太，沈家的家主。”我小声的提醒他。    我哥一听立刻黑了脸：“是吗难怪一副看谁都不顺眼的样子，原来是沈家的人，哼，顽固不化的老古董。”    沈老太太身后的几个坤道怒了：“你算什么东西，居然敢对师父出言不逊”    我哥冷笑一声：“我不算什么东西，当然没有沈老太太这老东西有架子小乔我们走，看着这些人就心烦。”    “站住”沈老太太暗含着怒气，沉声问道：“你家长辈呢你爷爷怎么不来”    “不好意思，我家里长辈都有事，这次我作为代理家主出席反正轮不到我们慕家说话。”我哥头也不回的扯着我走了。    “哥，你这会不会太不敬了，在人多的地方还是要给她点面子。”我小声提醒道。    “这种老顽固，哼逼得咱妈离家私奔，能是什么好货色不管她们了，慕云亮那jb玩意儿在哪我去打他一顿出出气。”    自从我上了司徒霖的车后，就再也没见到慕云亮，此时我哥给他打电话，得知他向道观借了个小房间来关押慕云亮，还派了两个人看守。    我昨天去了小妙峰天子阁，然后与江起云呆到天亮，天亮后他已经不见了，他这种神不知鬼不觉消失的坏习惯让我十分火大，但有什么办法呢只能拼命往嘴里塞东西，化悲愤为食欲。    这座青玉道观很华丽，处处曲径通幽，我在半山亭上看到了江起云，他抱着双臂斜靠亭柱，身边有好几个老头在对沈青蕊说话，他只是在那里皱着眉头听他们争论。    江起云看到了我们，他目光在我面上一扫，落在我哥牵着我的手上。    我哥挑衅似的与我十指相扣，然后举起来朝他晃了晃，一脸得意的低声说道：“小乔靠紧点，让他丫的欺负你，来，哥给你当护花使者。”    我感受到江起云不悦的目光，无奈的说道：“你好无聊你就不怕得罪他”    “怕个屁老子是他大舅子某种程度上来说，应该是他怕我才对”我哥紧紧的靠着我，从他们面前走过。    我忍不住笑了起来，我哥总有办法把沉重的话题变成笑话。    后山有一排两层小楼，二楼最尽头的房间就是用来看守慕云亮的。    两个西装男站在门口，看到我们来了，冲我们点点头道：“我家少爷说，里面这位慕云亮跟鬼王的一具行尸有关，暂时还不能交给慕少爷带走，但是慕少爷可以随意问话，只要不打死他就行。”    我哥乐了：“少来，我这么斯文的人，怎么会动手打人，不用担心。”    说罢他先走进去了，我还没跨进门，就听到里面传来了哀嚎声，我哥举着板凳把慕云亮砸得缩在墙角。    我瀑布汗，忙进去拉着我哥：“别太重了，打出问题了怎么办。”    “小兔崽子吃里扒外，居然勾结外人来绑架自己家人，你还有没有良心”我哥指着他骂。    慕云亮不敢说话，我哥骂得他一佛升天二佛出世，最后问了一句：“跟你一伙的那个男人叫什么名字是哪里人怎么联系到他的”    “我在学校酒吧认识的，因为经常在一起喝酒，所以比较熟他听说我请假回家几天，就说一起来我老家看看，我就带他一起来了我那天跟他说、说”慕云亮嗫嗫的看了我一眼，不敢说话。    “说什么说啊再支支吾吾的，信不信我拿马桶塞给你通通嘴”我哥吼道。    慕云亮低声道：“我跟他说，我堂妹的胸好大，看得人心痒痒的，他就说帮我把小乔绑起来、让我玩玩后来我才知道，他的目的就是绑架小乔”    “小乔对不起，我一时鬼迷心窍，好久没见你了，看你长得那么漂亮，就有点把持不住原谅我一次吧，我不敢再乱来了。”慕云亮跪在地上给我道歉，语气很真诚。    我冷冷的盯着他，这家伙嘴巴上在道歉，可是看我的眼神中依然有一丝贪欲，这样的人肯定还有贼心。    我哥蹲下来，伸手抓着他的头发：“你占了我妹的便宜，道歉两句就行了要不是看你还没结婚，老子就把你阉了”    慕云亮惊恐的夹紧双腿，忙不迭的摇头。    我哥询问了一些那个鬼王行尸的事情，慕云亮老实的回答了一遍，再三承诺自己跟那男人没有太深的交情。    由于第二天是尊神祭祀大典，整个道观非常忙碌，我们这些来参加的人要吃斋、并且用香包沐浴。    我泡在浴缸里，听到外面我的手机一个劲的响，只好扯过一条浴巾跑出来接听，刚冲出来就看到江起云拿着我手机，冷冷的回了一句：“嗯。”    “你”我有点生气，这家伙神出鬼没就算了，居然还擅自接听我电话    他沉默的听了一会儿，说道：“让司徒霖不要声张，就通知主持凌虚子和沈家家主，我现在过去知道了，我带着她出门。”    他挂断电话，转身对我说：“你哥打电话来确认你的安全，说不能让你一个人呆着，你快换衣服跟我出去一趟。”    “去、去哪儿”我赶紧擦头发，心里隐隐有不好的预感。    江起云靠在门上，毫不避讳的看我穿衣服，淡淡的说道：“有个人出事了，我去看看，不过我不方便露面，到时候你来转述我说的话。”    “哦好”我有点不自在，他就这么盯着我换衣服，我紧张得手滑了半天，也没扣上内衣的背扣。    他有些不耐烦的伸手帮我扣好，那冰凉的手指擦过后背，让我不自觉的绷紧了身体，看来以后要买前扣的内衣才行    天已黑尽，他带着我往后山走去，越走我越觉得不对劲，忙扯着他问道：“你说有人出事了，是谁”    “慕云亮。”他冷冷的说道。    “他怎么了”    “根据你哥的说法，他也许死了，他被软禁的房间里出现了一具被剥皮的身体”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第58章 冥婚的目的


    [新书啦]www.xinshula.com    夜里我一个劲的做噩梦，慕云亮全是肌理身体和暴凸的眼珠惊得我一身冷汗，还梦到那张血色的鬼脸在狂笑。    我惊醒的时候，条件反射的捂着小腹，那里传来的暖意能让我稍微安心点，现在是凌晨，我哥他们还在处理剥皮定魂的事，我哥发来信息说叔叔成肃已经连夜赶来处理此事。    我坐起来抱着膝盖，努力平复心情，身边的床轻轻的动了一下，江起云侧躺着，双眼凛凛的盯着我。    “你在啊有没有什么办法，能让我看不见这些东西”我苦笑道，这样可怕的尸体也太惊悚了。    “看不见那你不会更害怕吗未知才是最让人恐惧的。”江起云淡淡的说。    我的手不自觉的抚在小腹上，这或许是怀孕后的一种天性，完全是无意识的动作，我叹口气道：“总这么受惊吓，我都担心吓到孩子了，人家说怀孕了要多看美好的事物，我看到的不是鬼魂就是血尸”    江起云的眸光暗了一下，沉声说道：“他没这么弱，如果刚才那鬼魂要冲击你，他会挡下来，现在只是百邪不侵，等他成型后，冲击他的邪气都会被他消灭，那时”    他顿了顿，皱起眉头没有再说下去。    “那我就不用怕了就算有邪气冲击我，他也会保护妈妈的”我自我安慰的笑了笑。    江起云面色沉寂，他看着我的目光太复杂，那种悲悯的神色一闪而过，我不知道是不是看错了，他似乎对某些问题闭口不谈。    在第二天的尊神祭祀大典上，所有人都穿着道袍、戴着发冠，我也不例外，我哥给我套上道袍后，花了好长时间才把我的头发弄好。    “都说头发长见识短，小乔，你考虑下把头发弄短点好么这都长到屁股了吧，你也不嫌麻烦”他将发簪插好，拍拍我的背道：“好了，仙姑，请下山吧。”    我笑着看自己的打扮觉得很好笑，跑到江起云面前转了半圈，问道：“帝君大人，这么多人穿成这样给你庆祝寿诞，你会不会觉得很搞笑”    江起云嘴角微扬：“看得多了就没意思了。”    我被他这个无所谓的轻笑扯动了心弦，千年的岁月在我看来，是难以想象的漫长，估计他这老人家对任何事情都没有多大兴趣。    “走啦，小乔”我哥催促道。    以前总觉得道袍是大叔、大爷们穿的，最好还有几缕白胡子，看起来才是仙风道骨，直到看到司徒霖，我才发现原来道袍也可以穿出时装味。    “道友，你是来走秀的吗”我忍不住调侃他。    平时他都穿得西装革履的，突然换上这一身，他也觉得有些别扭，低声问道：“是不是很怪”    我憋着笑摇摇头，听着上面凌虚真人在诵读酆都宝诰。这宝诰我做梦都能背出来，大慈大悲、大圣大慈他真的是个慈悲的神祗吗    起码他对我并非大慈大悲，也许是我对妻子这个称呼的幻想太多，也许是我将身心交付给一个不该交付的人，我与他之间，哪可能有普通的感情。    看着这么多人虔诚的下去的冲动。    沈青蕊则不管这么多，她巴不得有打击我的机会，她冷笑道：“慕家少爷，就算你是代理家主，也注意你晚辈的身份，能让你坐在这里已经是各位长辈的包容，你别太放肆了，对我家老太太大吼大叫，你还没这个资格”    她嘲讽的目光落在我身上：“你们慕家能被如此重视，不就是因为慕小乔吗若不是她肚子里那个灵胎事关重要，我们还会容忍你们诸多无礼的行为”    “沈青蕊，有些话一出口就是业障，管好你的嘴巴”我哥面上是少见的严肃。    我看着这一屋子的人，几乎人人都在躲避我的目光，我拉着我哥问道：“怎么回事关我什么事啊哥，你有什么事瞒着我”    沈青蕊冷笑道：“当然关你的事，不然你以为你能活到现在要不是你的肚子有点用”    “行了”司徒霖突然吼了一声，站起来不悦的盯着沈青蕊道：“就我一个人认为小乔姑娘做出了很大的牺牲吗怎么还有人用恶毒的语言来攻击她沈姑娘，请注意你说话的语气。”    沈青蕊对我半点不客气，沈老太太对她也采取睁一只眼闭一只眼的纵容态度，她有恃无恐的冷笑道：“司徒少爷，你这么紧张做什么不知道的还以为她肚子里是你的孩子呢。”    司徒霖皱起眉头，眼中闪过一丝冰冷。    “所谓冥冥之中自有定数，慕小乔的命早已冥中注定了，说出来怎么了像你们瞒着她，就能装作天下太平了”沈青蕊高傲的声音响起。    我深呼吸两下看向我哥，他冷着脸道：“小乔，别瞪我，我只是想找个机会慢慢跟你说。”    我点点头道：“好，我稍后再听你说沈青蕊，可以借一步说话吗我想听你说。”    沈青蕊嗤笑一声道：“行，我说话可不会遮掩，之后你可别哭着告状说我欺负你啊你哄男人的手段高强，我可不想被你身边的男人怨恨。”    她一边说，一边抱着双手走出了偏殿，我挣脱我哥的手追了出去[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第59章 怎么忍心


    [新书啦]www.xinshula.com    九月九重阳节，山上种植的红叶黄栌一片金黄，沈青蕊冷笑着站在树下等我。    “你以为自己肚子争气，很得意是不是”她开口就是冰冷如刀的话语，“你四柱纯阴、又是棺材子，简直是天生与阴人胶合的好容器。”    “看你现在这样子，阴柔娇弱、又有一双水汪汪的泪眼，哼，骗了多少男人了四柱纯阴的女人虽然孤独柔弱、多愁善感，但长得都很漂亮，看看你这样子冥府里都找不出几个比你更勾人的阴人了。”    “你以为帝君大人给你这个戒指是什么意义他是怕你命途多舛长不大、熬不到生孩子的这天红色血玉是为你挡灾祸意外的，好在，你现在顺利怀上了灵胎哼，你也快完成使命了。”    我的身体微微发抖，虽然我知道自己是个祭品，但没想到还有这么多“利用价值”。我拼命的忍住眼泪，沈青蕊嘲讽我爱哭，我不想在她面前掉泪。    “其实是你太蠢了难道你就想不通这其中的关联吗”沈青蕊凑到我面前，冷冷的说道：“阴阳灵胎一旦结成，先天的法力巨大，仅次于帝君大人，他还未成型就能百邪不侵，一旦成型，摧毁黄道村的邪气易如反掌，那时候就能封住黄道村的空间裂缝、关上阳间的鬼门了”    我有点搞不懂，如果我有这个作用，为什么我哥和江起云都不告诉我    “如果我有这个作用，为什么还要瞒着我”    沈青蕊不屑的嗤笑一声：“慕小乔，我说了很多次了，不是你有用，而是你肚子里的灵胎有用，他们当然不想告诉你如果他们告诉你，要在这个灵胎成型的时候，把他从你的肚子里拿出来当做封邪法阵的阵眼你还会乖乖的保护好这个灵胎吗”    我的耳朵懵了一下，好像被沉入水中。    沈青蕊在说什么她的表情为什么这么扭曲她为什么还能笑得出来    什么叫“从肚子里拿出来”    难道这还灵胎不应该是平平安安的降生吗    我眼前的景象有些朦胧，我用力按压太阳穴，让自己保持清醒：“沈青蕊，这是他的孩子，你们怎么敢用这么恶毒的方法”    沈青蕊愣了一下，突然笑出了声：“慕小乔，你傻了啊这当然是帝君大人决定的啊帝君大人为了保护阳间的生灵、想了很多法子，最后他只能以自己的灵力为引子、让你怀上灵胎，借助灵胎的先天阴阳法力来守住法阵”    “我们这么多年、这么多人苦苦支撑，就是为了等你生孩子呢”    “本来两年前就应该让你怀上可是帝君大人慈悲，怜悯你娇弱疼痛，怕你支持不了七天所以才又往后拖了两年这两年已经是极限了你看你爸去了一趟封邪法阵、都差点送命，你就该知道我们维持法阵的人，每天过着什么样的日子”    我头痛欲裂，眼泪仿佛有千斤重，一滴滴的砸在胸前，让我痛得全身颤抖。    是了，为什么江起云看到我妄图伤害自己、妄图吃药的时候，会暴怒如此这个灵胎很重要、很重要    这个灵胎不是感情的产物、也不是为了他尊神的血脉一个寿与天齐、看尽了生生灭灭的人，需要什么血脉    为什么他看我的眼神那么复杂。    为什么我抚摸着小腹，感受到一个生命带来的暖意时、他却用悲悯的眼神看着我    大慈大悲可笑至极。    “慕小乔，你也不要觉得被利用了、心有不甘，多少人想得到帝君大人的恩宠呢你应该感谢自己的肚子，不然，你哪能入得了帝君大人的眼、哪能爬上帝君大人床”沈青蕊满含妒意的在我耳边说，“就算我是奉命转世、帝君大人也从来没在我眼前出现过但他却天天陪着你，哼哼”    “看看你这泫然欲泣的表情看看你这妖艳浪荡的身子帝君大人很疼爱你吧据我所知，还从来没有谁能在他的床榻之上逗留超过一个时辰，你天天夜夜都能得到他的恩宠，你很得意吧不过等你没用了之后，也只能像块破布，被扔到角落里去暗自悲伤吧，呵呵呵”    她的话语如刀，刀刀剜肉。    我却只能咬着唇强忍。    我不是经常提醒自己要认清自己的身份吗    怎么被江起云轻轻巧巧的几句话，就像灌了汤一般，真以为自己有多么与众不同    一阵山风吹来，树叶簌簌的响起，带来透骨的凉意。    我听不见耳边嘈杂的声音、看不清眼前笑意狰狞的女子，就算极力睁开眼，最终都只看见一片混沌的灰暗    在我恢复意识时候，第一个听到的仍然是沈青蕊的声音，不过此时她没有了趾高气昂，而是带着哭泣的尾音。    “我只是实话实说唔”    我听到一声清脆的巴掌声，睁开眼看了看，江起云站在阳台上背对着我们，沉默的负手而立。    我哥也沉默的坐在我的床头，看向房间的角落。沈青蕊跪在那里，她面前站着两个黑脸的皂袍鬼差。    她嗫嗫的重复道：“我也不知她如此娇弱，只是听了真相就晕倒了，我”    “啪。”鬼差手中拿着一个长条令牌，又往她嘴上抽了一下。    我哥看不见鬼差，他只看到沈青蕊嘴唇流血，有些厌恶的皱了皱眉。    沈青蕊瑟瑟发抖，她哭着匍匐在地上：“帝君大人饶命”    江起云的声音响起：“不用求饶，你现在是生人，我也不能随意毁你寿命你是否来阳间太久，已经忘了戒律”    “计筭三宝，离隔六亲。不念施舍，唯求自饶。言做两心，不行一信。犯者过去，受拔舌地狱罪”沈青蕊低声说道。    “那你还继续撒谎”    “我没有，我只是嫉妒她有帝君大人的宠爱，才说了几句争风吃醋的话”    江起云的声音再次响起：“争风吃醋慕小乔现在是我的妻子，就是你的主母，你与她争风吃醋”    黑脸鬼差又是“啪”的一声抽上去，鲜血飞溅。    我哥见沈青蕊嘴巴已经肿得像猪嘴、血都流到了脖子上，拍拍手站起身来说道：“够了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第60章 回不到过去


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥的话锋直指江起云，怒气冲冲，语气半点不客气。    “我不管你们什么神不神鬼不鬼江起云，你能不能对我妹妹好点什么破事争风吃醋我不管你有多少女人，但是我家小乔不高兴了，你特么就把这些女人给我撵滚谁是你老婆呢谁帮你怀着孩子呢分得清吗”    “本来小乔摊上这破事就够惨了，一个女孩子身子也给你了、心也给你了、现在怀着孩子，孩子还要被你们弄死她做错什么了”    “行，这些在你们眼里都不是大问题，为了现世安稳嘛，我们这些小老百姓也有责任保家卫国对不对”    “流产没关系，就当遇人不淑，现在好多人都出过人命，这也不是大问题；冥婚也没关系，就算这辈子她都没有真正的婚姻、这辈子也找不到个靠谱的老公，这也也不怕，我和我爸养得起她”    “但是谁特么再给我妹气受，我立刻带着我妹去落了孩子去你麻痹法阵去你麻痹的阳间众生大家一起玩完谁怕谁”    我哥怒气爆发，我却听得边哭边笑。    他说“保家卫国”的时候，我差点笑出来，我哥就是有这本事，让我哭着也能笑出来。    我揉了揉眼睛从被子里爬起来，江起云立刻转身看向我，他眼中的神色黯然，那轮暗金色的瞳线屡屡让我有飞蛾扑火的感受。    可是此时，我只能勾出一个笑：“没事，帝君大人这么辛苦播种、牺牲自己的精血来泽被苍生，我一介凡人也要做出点贡献吧，流点血不算什么，反正自从遇到你，血和泪都没少流过。”    他眸色沉沉的望着我，还是那样悲悯的神色。    是该悲悯，对他来说，看着我这样一个蝼蚁会为情所困、会为了一个还未成型的孩子流泪，大概是一件可笑的事。    两年前他就该做这件事，不过看我那时的状况、估计承受不了，所以他在我耳边的一声叹息这是他的怜悯。    那时候我快被恐惧和疼痛折磨死了，之后又因为阴邪入体大病一场，如果他要做上七天，我真的小命难保。    我跳下床对我哥说道：“哥，咱们回家吧。”    “啊”我哥没反应过来，“回家做什么”    “该做什么做什么、去医院看老爸、或者回学校上课，你以为谁都跟你一样闲”我努力的装作轻松自然。    江起云清冽的声音从我身后传来：“慕小乔，你想做什么”    我回头淡淡一笑，摇头道：“什么也不做，就像原来那样，该做什么做什么。”    我拉着我哥往外走，临出门前，我说道：“你若是担心灵胎出问题，可以派人监视我啊，我不介意的再见了，老、公。”    他眼眸中的暗金色光华流动，皱紧眉头盯着我，那目光似乎是在警告我、让我别搞什么花样。    我们跑出天子阁，我哥搓了搓手臂，低声问道：“你这是干嘛好端端的叫什么老公，这么腻，听得我起一身鸡皮疙瘩。”    “我想试试在别人面前这样叫他，我怕以后没机会了。”我抿嘴一笑。    我哥看我的眼神有些怪异，他带着警告的语气说道：“慕小乔，我也警告你啊，你别想玩什么离家出走啊、割腕自杀啊这些狗血的招式啊孩子要流就流，就当遇人不淑，哥给你买乌骨鸡好好补补身子就行了，反正特么的亲爹都不心疼，要把孩子拿去做阵眼法器，我们心疼个jb”    “好啦好啦我没你想的那么懦弱啦不用怀孕到明年七月了，我还开心呢”    我哥的眼神不太相信，我自己也不相信。    我们出了山门走到停车场，司徒霖追了上来，一把拉住我的手道：“小乔姑娘，有些恶毒的话，你别往心里去为了维持这个法阵，很多世家都付出了生命的代价，一个个已经疲惫不堪了，我会尽量想办法，看看有没有什么替代的法子，能再让法阵维持”    我笑着摇了摇头：“司徒少爷，谢谢你的好意就算再维持一段时间有什么意义还不是要牺牲这个孩子去做阵眼长短都是痛，我我不介意。”    大概是我的笑容太过僵硬，司徒霖的眉头反而皱得更紧。    我哥拍了拍司徒霖的胳膊：“行了，多谢好意，有空来我们家玩，小乔做饭可好吃了，哈哈。”    回去的路上，我向我哥抱怨：咱家的车子太简陋了，坐起来一点也不舒服。    我哥干脆的回答，换。    我笑着缩在副驾驶，心里计划着怎么多赚点钱。    或许我会早死，我想尽可能多的给他们多攒钱，让老爸能醒过来、让老哥能一辈子开心的打游戏、当奸商。    从青玉道观回来的第一天夜里，江起云就出现在我房里。    我很想故作轻松的跟他说说话，然而我两之间的气氛比墓室还要沉静，开口需要巨大的勇气，然而提起勇气之后，却发现我们之间无话可说。    白天我逃到学校、逃到医院，晚上我早早的躺下，面对着墙壁、背对着他，拿着手机寻找各种驱邪有关的材料，然而这些东西都是暗中流动，在网络上怎么可能找得到。    我熬不了多久，困倦很快就会让我睡着。    我能感受到他轻轻的抽走我手中的手机，给我裹好被子、然后沉默的睡在我身后。    我很想跟他说：你不用看守我，我不会做什么过激的举动，我哥已经给我做了思想工作，对你，我逆来顺受，你不用担心。    但我开不了口，我一张口鼻子眼睛就发酸，他也保持了一个很好的距离我们近在咫尺，却没有肌肤相贴。    表面上生活没多大差别，然而我却觉得说不出的怪异与沉闷。    这天放学，刚下公交车站，一辆颜色艳丽的跑车在我身边急停，侯少文按下车窗，对我笑道：“小乔妹子，这么巧，我正准备去你们家铺子，结果就看到你美丽的背影，上车吗”    我摇摇头道：“坐不惯你这种车”    “那一会儿铺子里见，我给你带了礼物”    他又要干什么[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第62章 神棍陈老头


    [新书啦]www.xinshula.com    我们离开海晏楼的时候，钟叔的小弟恭敬的递上了钥匙，我哥捏着钥匙掂了掂，挑眉笑道：“钟叔，您这是什么意思”    他手中的车钥匙不是我们家那辆中古的越野车，而是一辆崭新的路虎。    “你们要去石泉沟新村、又要去工地帮我看风水，来回奔波太辛苦，送你们一个代步的工具，聊表心意。”钟叔笑得一副老江湖的样子。    这么贵的车子只是聊表心意我暗暗冲我哥摇了摇头，示意他别收。    可是男人天生爱车，我哥心动不已的说道：“行，那我借来开几天。”    “你干嘛收他的礼物啊”我嘟囔道：“吃人嘴软、拿人手短想换车咱们自己买啊，又不是没钱。”    “咱们是有点钱，可是咱们的钱是用来做什么的老爸哪里还不知道要用多少钱呢，哪能乱花。正好你说坐咱家老车子不舒服，换个宽敞的让你舒服些，用完这段时间就把车还他，不图他这车子。”    我点点头，我哥伸手揉了揉我的头道：“小乔，别整天一副伤心的样子，你那鬼老公与我们的三观不同，沟通不了就算了，就当作遇到个渣鬼吧等孩子成型才弄出来、很伤身体的唉早知道我就去学妇产科了。”    我差点喷血：“哥，你说正事的时候，能不能不要突然搞笑，我的思维跟不上好吗学什么妇产科，你想天天看女人张开腿啊色狼”    根据钟叔提供的照片、地址，我们去往位于两省交界处的石泉沟新村，这里的居民都是从附近迁来的，大多因为修路、水库等国家基建，迁来的居民人数众多，俨然像个小县城。    居民楼都是统一规划，很容易迷路，好不容易按照地址摸到陈老头家时，天都快黑了。    院子里有灯光，我哥下去拍门、按门铃，好半天才有一个女人的声音响起：“别叫了吵死人啦没人在家”    我哥对门里面喊道：“你不是人啊开门，问你两句话就走不开门别怪老子动粗了啊。”    防盗门上的小窗口打开，一个四十多岁的中年妇女怒气冲冲的骂道：“天天上门烦不烦都说了那死鬼没有回家别来烦老娘了老娘这两天身子不爽利、谁再来烦当心老娘跟你同归于尽”    我哥瑟缩了一下，难得见到他嘴上吃亏，他后退两步问道：“我们不是上门追债的，是有笔小财想找陈老哥一起做，他在不在啊发财的机会也不要了”    那悍妇的语气温和了点：“不在，他就没回来过已经出门一个多月了手机也打不通，谁知道这老头是不是在外面养了小婊子，滚滚滚老娘心烦得很”    我哥暗搓搓的回到车上，我笑得有些得意：“碰到硬茬子了吧你也会吃亏”    他神神秘秘的摇头道：“这家里有东西好重的阴气门内肯定贴着符咒阻挡阴气，这一打开小窗就漏了出来”    我忙掏出罗盘，指针微微颤动，这里面的阴气被阻挡，我下车看了看，隔壁家应该在装修，有些脚手架搭在墙外。    “我上去看看。”我揣着罗盘往手脚架上面爬。    我哥在下面扶着我，小声道：“你特么小心点儿你揣着个球呢”    爬到脚手架第二层就能看到小院里的摆设了，就是普通个农家小院，自行车、废旧木材、破沙发乱糟糟的堆了不少东西，有个乌漆墨黑的东西放在院子里一角。    我看第一眼就觉得问题出在这里，这个黑漆漆的东西散发着冰冷晦暗的气息，一丝丝的弥漫出来。    大门后面和墙的四角都贴了符咒，不知道还能关住这些阴气多久。    “哥，问题出在那黑漆漆的东西上面。”我下来后悄声说道：“这妇女说这些天身子不爽利，估计跟这玩意有关，陈老头应该知道这东西有问题，所以才用符咒贴在门内、不让阴气出院子。”    我哥搓了搓手道：“行，咱们先去吃饭，晚上再来，让你看看我校篮球队的身手”    村子中间有个颇具乡土气息的“商业广场”，我们下车的时候，一个老头正蹲在路边，身边放着一个纸板。    这瘦老头头发油腻，干巴巴的嘴唇叼着一支烟，正在与一旁的烟友吹牛，他身前的纸板上写着：摸骨看相、八字算命、铁口直断测福祸吉凶。    这几个字之外的边角，还写着：祖传点鸡眼、治脱发白发、手机贴膜、疏通下水道、一分钟开锁、私家侦探、代停车、代写作业    我看得一脸黑线，我哥走过来问我：“看什么呢这些江湖神棍你也有兴趣”    我无奈的对我哥说道：“我是对他有兴趣，你看看，他除了发型以外，跟陈老头有什么差别吗长得都是那么猥琐”    我话音刚落，那个神棍立刻警惕的看着我们，我哥盯着他一看果然是那个拿了钱就消失的陈老头他丢了烟转身就跑    “擦站住”我哥猛冲过去，一把揪住陈老头的后领。    “少侠饶命少侠饶命”陈老头立刻大喊大叫道：“我不过是吃了你一顿霸王餐，你用得着对一个老人家动粗吗我是真的没钱了你就当可怜可怜一个老人吧”    他这大嗓子一喊，周围立刻围上来几个群众，这老头好奸诈    我走上去低声说道：“闭嘴我看到你放在院子里那东西了你都不敢回家了吧你家里妇人以为你在外面养小三呢，你回去跟她解释吧。”    陈老头立刻闭嘴，眼神惊慌的看着我们。    他被我哥塞到车后座，锁了车门，他小声的问道：“两位少侠，你们是钟老板派来追钱的那个钱藏在我家院子那截乌木头里，你们自己去拿吧千万别惊动我婆娘，我怕她得很。”    我和我哥对看一眼，心里明白了大半为什么之前派来追债的两拨人都没回去，大概是碰了那乌木头里的东西，回不去了[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第63章 阴晦根雕


    [新书啦]www.xinshula.com    “陈老头，你一个老神棍，骗点小钱就算了，居然敢骗钟老板二十万，你就不怕他买凶来咔嚓了你啊”我哥好笑的看着这个老神棍。    陈老头五十多岁、一头油腻的三七分短发，目光精明、神态猥琐，真不知道钟老板怎么会相信他。    “呵呵少侠、女侠我只是混口饭吃，不想送命，钟老板那里的局不是普通人能化解的，您二位看看，咱们打个商量如何”陈老头笑得一脸讨好。    我哥用目光询问了我一下，我点了点头。    陈老头立刻就反应过来我是做主的，他笑道：“女侠，你这么漂亮、一定是个心善的人我确实是缺钱没办法了，你看咱们五五分如何那二十万，你们拿一半、我拿一半，你们就当没找着我，怎样”    “十万对我们来说也就是零头，没什么兴趣。”我摇头道：“我们受人所托来找你，要么你回去帮钟老板化解这事，要么你好好的把二十万订金退还。”    陈老头用力摇头：“我化解不了、我还要命呢大不了退还订金，就藏在我家那个木头根雕的缝隙中，你们自己去拿吧。”    “你婆娘都不开门，我们怎么拿你跟我们回去一趟”我哥二话不说踩下了油门。    陈老头怕他婆娘怕得要死，一路哀求，我们也没理他，等到敲开他家大门把他往里面一推，我们才知道为什么他这么怕。    他婆娘把大门一关，冲进屋子就拿了一把剪刀出来二话不说就开始撕陈老头的裤子，我吓愣了赶紧躲在我哥身后陈老头腚都露出来了，我怕看到辣眼睛东西    “你个老不死的几把玩意，别以为老娘不知道你在外面玩小姐，狗x的老娘剪了你这条老龟尾巴，看你用什么去玩”    那婆娘愤怒得脸都扭曲了，真有种同归于尽的气势，一个女人跟了男人几十年，结果却换来男人在外玩女人，那种愤怒和绝望会让人发疯吧。    我哥又开启了逗逼模式，转头悄声对我说：“看到没，小乔，女人就要厉害点，你要是这么凶就好了，保管江起云不敢跟任何女人眉来眼去哦，最好在他硬起来的时候一刀切那出血量、杠杠滴喷不到天花板算我输”    我忍不住脑补了一下某个画面，前一秒想到江起云某处的样子，让我脸色发烫，后一秒听到我哥说一刀切、出血量，立刻恶心的不行    我正想扇我哥一巴掌，就听到陈老头惨叫了一声，吓得我一抖不会真的被剪断孽根吧    我探头一看，那剪刀扎在陈老头的大腿根上，扎出了血，而且把他吓尿了。    “我错了、我错了我没乱玩女人、我就是、就是”陈老头裤子掉在脚腕，光着腚跪在院子里哭着说：“我就是想要个孩子”    她婆娘手中的剪刀掉地上，捂着脸痛哭不已，絮絮叨叨的说自己都四十多了还没怀上，也不知道是造了什么孽。    陈老头忍不住去安慰她，被他婆娘一脚踹开，自己哭着跑进屋了。    我和我哥面面相觑，有些人想要孩子、想疯了也不能得偿所愿。    我却无法保住我腹中的孩子，我也是罪人。我哥还担心我离家出走，我能逃到那里去我现在一回家就能看到江起云，我出门的时候，也不知道有没有眼线盯着我。    “小乔走什么神呢办正事要紧”我哥叫了我两声。    那个黑漆漆的东西就躺在院子角落，周身散发的阴晦气息，这种气息我哥太熟悉了，那就是阴物。    我哥对陈老头说道：“起来吧陈老头，办完事情你自己跪搓板去，我看你家婆娘对你挺好的，你还敢对不起她，迟早被他剪了那乌龟尾巴”    陈老头抹了抹大腿上的血迹，一边提裤子一边叹气道：“我只是想要个孩子嘛，就找了个愿意生的小姐，说好了如果怀上生下来就给她一笔钱”    他意识到说漏了嘴，忙捂住嘴巴不敢再说话。    所以才去坑钟老板那笔订金吧这老头真是想瞎了心。    我哥拎着他的后领押着他，他惊恐的问道：“你想干什么少侠你这是要干什么”    “没什么，你不是说钱在这里面吗，你给我拿出来啊。”我哥将他押到那黑漆漆的东西旁边。    在手电筒的光线下，可以看到那黑漆漆的东西是一个根雕，更像是一个根雕圆凳，通体乌黑、但却没有光泽，光线照上去仿佛被它吸收了一般。    我哥没傻到自己伸手去掏，他押着陈老头，把他的手按上去，陈老头叫得跟杀猪一样，我哥不耐烦的说道：“快点把东西拿出来，叫什么叫”    陈老头面色惊恐无比，他的手伸入根雕的缝隙中，好像有什么东西夹住他一样，他恐惧的喊道：“快快快、快把我拉出来”    我哥拎着他后退了几步，他惊魂未定的看了看自己的手，没事。    “警告你啊陈老头，我们俩脾气好才没对你喊打喊杀的，你要是再装神弄鬼，信不信我们真让你去见鬼”我哥低声吼道。    陈老头抱着脑袋蹲在地上，痛苦的自言自语道：“完了、完了”    “什么完了”我凑过去问。    陈老头一把鼻涕一把泪的说道：“摸了这根雕的男人都会出事的，完了、我完了”    我看他这怕死的样子，心理防线应该很脆弱了，于是安慰道：“行了，你别绝望，说不定我们能救你呢，不过要你把事情都说出来钟老板的那个项目出了什么事，法阵被推之前长什么样”    他定定的看着我，突然问了一句：“你们是来化解此事的应该有些法力吧”    “是啊是啊，我们法力无边，就看你要不要回头是岸了。”我哥不耐烦的催促道：“快点交代清楚”    陈老头瑟缩了一下，喃喃的说道：“这根雕是我从法阵里搬出来的，我想着值点钱，就让一个同村的木匠帮我清理一下，结果”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第64章 吃人小楼


    [新书啦]www.xinshula.com    陈老头脸上的恐惧神色不像是说谎，他咽了口唾沫，很害怕的对我们打手势，示意我们出门说话。    “我将这个根雕搬回来的那天，我就觉得有些阴冷，晚上睡觉的时候梦到一个湿哒哒的女人，我以为是自己憋久了，也没多想，第二天搬去木匠那里，让他帮我处理一下缝隙里面的泥渣。”    他揉揉脸道：“第二天我去木匠那里，木匠的家人说他大半夜出门了，不知道去哪儿，这根雕干干净净的摆在店里，我就搬回家来后来我又梦见那个湿答答的女人，她说自己好饿啊，让我满足她咳，那个，男人嘛”    我鄙夷的看着他，他忙解释道：“女侠，我只是做做春梦，不至于这么唾弃我吧我活了半辈子，就碰过俩女人”    “我管你碰几个女人说正事”我瞪了这猥琐老头儿一眼。    “是是是过了几天我经过木匠家，他居然还没回来，我就有点怕了，我也懂点这些事儿，越看越觉得根雕有问题，就贴了些符咒在家里，后来钟老板的马仔上门，我说了钱藏在这里面，他们把根雕掏了个通透，拿着钱走了，可是当晚我又做梦，那的妇人又说自己饿，我就跟她做了几次，她笑着说谢谢我诶，别揍我，我只是做春梦啊”    我哥拳头都举起来了：“说重点”    “那女的就说谢谢我，把钱给我送回来了我不敢去摸，过几天又有钟老板的人来，我照着说了一遍，结果他们又从这根雕里面摸出钱来我吓得不行，我都不敢回来了这些天都是住在那个小姐那里”    我看向那个根雕，对我哥说道：“这东西不能要。”    “废话我才不要有女鬼的东西上次那铜像的教训还不深刻啊”我哥啐了一口。    “那这样吧，既然我们追不回钱，就把他带回去交给钟老板吧那个法阵已经被推了，我们没见过，需要你帮着回忆，事成之后分你点钱，事不成也放你回来，你看怎样”我认真的对陈老头说。    我哥撇撇嘴，显然对我的“善良”很不满，陈老头也难以置信的看着我。    “咳，所以我说你这么美的姑娘一定心地善良”    “少特么说废话上车”我哥一脚踢在他腰上，骂道：“老东西，还想害死我们幸亏我们不贪心不然就去摸这个根雕了”    车子开动，我坐在副驾驶一个劲的揉眼睛，我哥看我又犯困了，就让我眯一会儿。    我昏昏沉沉的睡去，时不时听到几句我哥的声音，等我感受到车子停下来时，听到了我哥暴怒的吼声    “草你麻痹的死老头你指的什么几把路你是不是想弄死我们”    我迷迷糊糊的听到这句话，直接被吓醒了，睁开一看，周围居然是黑漆漆的一片，还有水声。    车上显示的时间还不到九点，可车外的感觉像午夜一样，有种月光都照不进来的黑。    “这是这条路没错啊”陈老头目光直直的盯着前面的黑暗，语气慢吞吞的，带着一股说不出的怪异。    “去你麻痹的这也叫路”我哥从裤兜里掏出符咒啪的一声拍在陈老头额头上。    陈老头懒懒的说道：“就是这条路我走过三次了”    我看向我哥，他这状态绝对不正常。    我哥怕他在车里发疯，说道：“你说有路，你去找找路在哪儿，这里都是杂草堆吗的，要不是遇到车祸堵路，老子才不会听信你这老骗子的话”    陈老头居然真的下车去找路，他的动作有些僵硬，一抽一抽的往杂草深处走去。    “卧槽”我哥骂了一句，打开车门跳下去拉他。    我也跟着下车来，车外很冷，陈老头的脸色发白，目光呆滞，额头上贴着我哥的符咒，像个僵尸一样一瘸一拐的往前走，拉都拉不住    “到、到了”他突然开口说了一句，然后嘴角抽了抽，还补充道：“你、你们看、我、我没骗你们吧”    我们往前面看去，这里居然有一片老房子，很老的土墙砖瓦房，没有院子，一座座一字排开，黑洞洞的窗口和大门看起来阴森恐怖。    靠近小河的地方有一幢两层的土楼，窗户非常狭窄，隐隐有一盏昏黄的灯光透出来。    我有点害怕，看了我哥一眼，我哥显然猜到这结果，有些不屑的低声骂道：“不长眼的死鬼不知道老子是冥君的大舅子吗”    “”我的亲哥啊，你能认真点吗    陈老头就像被牵了线的木偶，僵硬的一瘸一拐朝小屋走去。他脸上表情抽搐，眼泪顺着眼眶流出来，显得十分恐惧，然而他却控制不住自己的身体。    在他碰触到小屋破败的门板时，里面传来一个微弱的女子声音：“谁不要进来我腿脚不方便不要吓我”    这种地方会有弱女子我第一感觉是女鬼在骗人，这里虽然阴森恐怖、还有一股子诡异的氛围，陈老头推开破门板的那一瞬间，我和我哥同时往两边一闪。    阴气扑面，陈老头的腿上淅淅沥沥的流下水渍。    “这老头被吓尿了待我助他一脚。”我哥一脚踹在陈老头后腰，让他扑跌进房里，然后飞快的在门上拍了一张符咒。    房里立刻传来痛苦的嘶吼：“啊啊啊啊你、你带什么人来了你居然带人来害我”    一看符咒有效，我的胆子也大了起来，跟着我哥跨进了土房    我哥口含铜符，拿着手电筒、捏着符咒随时戒备，我们刚进房，屋里昏黄的灯光立刻熄灭，一股腐朽的臭味传了出来    里屋响起低低的哭泣声，那女声细声细气的说道：“我只是肚子饿、你们不给我东西吃就算了为什么要害我”    我哥的手电筒立刻照了过去，白色的光照着破败的门框，一只白色的手颤巍巍的扶在门框上，手臂上满是黑色的伤痕，手掌光秃秃的没有手指[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第66章 没出息


    [新书啦]www.xinshula.com    回去的路上，我哥脸色铁青的开着车，陈老头已经彻底的晕了过去，倒在后座上不省人事。    我觉得我是个傻x，我当时干嘛要多嘴回答一句“好好好”    小鬼差一脸同情的告诉我，我回答了这些冤死鬼的话，就会被他们跟着，俗称鬼跟脚。    我现在不敢回头，我们车子后面全是满身碎肉、肠穿肚烂的恶心鬼魂。    “好了小乔，别哭了，咱们就当吸取教训了以后我也要闭紧嘴巴，千万不能乱答话了。”我哥憋了半天憋出一句话。    我捂着脸不敢抬头，我怕从玻璃倒影上看到这些七零八碎的鬼魂，他们现在就在我身后。    因为这恐惧的刺激，我半点瞌睡都没有，我哥也绷紧了神经开车，深怕被这些冤魂给带沟里去了。    他今天开了一天车，到家的时候累得要死，把陈老头扔在地板上，他衣服也没脱就倒在沙发上睡了。    我看着身后跟着的六个残破鬼魂，一边哭一边抱被子来给我哥盖上。    这怎么办我拖着这六个跟脚鬼进进出出吗半夜醒来会不会被吓疯    我拧开房间门，江起云斜靠在床头，翻看着我家里的藏书。    他目光凛冽，唇角挂着若有若无的一丝冷笑，看着我战战兢兢的走到他面前。    我身后跟着什么，他肯定看到了，不过此时他的目光灼灼的盯着我，等着我先开口说话。    我开口能说什么话除了哭着求他帮忙把这些跟脚鬼送走，我还能怎样小鬼差告诉我，我亲口答应了冤死鬼的请求，这就是一种言灵的契约，要超度他们才行。    可我哪有时间去找专门的法师超度他们啊我一秒钟都不想再看到这些冤死鬼    江起云合上书，起身站在我面前，我的目光只能盯着他胸前的纽扣。    “江起云你能不能、帮帮我”我硬着头皮向他请求，我有些心虚，声音轻得像蚊子。    出门之前，我还很有骨气的说我们没有以后，这才过了一天不到，我就来求他救命。    好在他没有得理不饶人，只是冷冷的提醒我：“你叫我什么”    “江起云。”    “再叫。”    “江起云。”    “再叫。”    我快把头埋到胸口了，我知道他想听什么，可是我真的很没出息。    “老公。”    没出息，真的没出息。    他一个眼神、一声轻笑，就能让我变成飞蛾，在黑暗中拼命振翅，扑向焚身蚀骨的业火。    清冷的气息包围了我，额头贴在他的心口，眼泪、嘴唇统统擦在他清冷的皮肤上。    他伸手抱了抱我，然后把我推向浴室：“一身难闻的味道，快去洗洗，记得用艾叶。”    我点点头，一边收拾自己的睡裙、一边用余光偷偷的瞥了一眼，他已经抬手在空中画出寒芒，一张张符咒飘到那些跟脚鬼身上。    我心里暗暗松了口气，跑进浴室里放水，顺手拿了一包艾叶扔进去。    因为我家的特殊情况，艾叶几乎是每个人从小到大的必备物品，家家的浴室里随时常备，沾了阴气就用它来消毒、辟秽。    等我折腾好，天都快亮了，江起云虽然不用睡觉，但他这么整夜等着我，让我于心不安，躺下时主动打破了冷战的隔阂，乖乖的蹭到他身边。    他还是那样清冷，不喜欢解释太多，也不会刻意营造气氛，只要不惹他发火，他就是安静而淡泊的；如果惹他不悦，他的怒火也很可怕。    “那个密风林尸所是什么地方啊”我没话找话的问道。    “你对冥府有兴趣”他闭着眼反问。    “没有，我只是想找点话题跟你说说话。”我无语，只能实话实说。    他睁开眼，眼中闪过一丝笑意：“之前不是怨恨我，连话都不想说吗”    我确实怨恨他，为什么会想出这样的法子，这是他的孩子啊，他忍心    可是听到白无常说这女鬼应该是空间倾斜的时候，从密风林尸所飘出来的，我心里就隐隐有些害怕如果这样的猛鬼恶灵太多，我们生活的地方会变成什么样    别人我不管，我哥和我爸会不会有危险他们本来就是在这个圈子里，天天与这些东西打交道，首当其冲受到影响的不就是这个圈子里的人    “慕小乔。”江起云认真的看着我，“就算你怨恨我，你也只能跟我到死，除了接受，没有别的选择。”    我不喜欢他这种说话的方式，总是凉薄的打击我虚妄的幻想。    我奢望他的垂怜、奢望他对我温柔和体贴。    “白无常说，在阴景天宫找不到你，你是不是在这边浪费太多时间了”我沉闷的开口，尽量寻找能与他交流的话题。    江起云轻笑一声，抬手捏着我的下巴摩挲：“他是想说我沉湎美色青蕊有一句话说的很对，四柱纯阴的女子，美丽动人又柔弱善感不过，你骨子里还是有些偏执。”    他凑近了一点，贴着我的嘴唇轻声说道：“一点也不、听、话。”    由唇齿间发出令人羞恼的水声，这种感觉很异样、异样得勾起某种癫狂的情绪，湿滑黏腻的唾液流得下巴上都是，顾不上擦、还拼命纠缠着想把对方吞吃入腹。    可是我太困了，困得不行，坐车、惊吓加上明显的怀孕反应，我甚至觉得自己是咬着他的唇瓣睡着的。    不然为什么醒来的时候一脸口水    这时候都中午了，江起云不见了，随意消失是他的习惯了，我也懒得放在心上，伸手捞过手机一看，微信都快爆了。    宋薇打了好几个电话，我居然一点声音都没听到，看到她的留言，我猜想肯定是江起云秒挂了电话    “小乔你不要命了啊今早是谢顶顶的专业课啊你居然逃课打电话也秒挂，你是不是还在跟男友滚床单啊”    “谢顶顶说要安排寒假实习，你被他盯上了，记得下次课一定要来啊别怪我没提醒你啊”    看完她的信息，再到班级微信群里一看，我心里拔凉拔凉的全班就我一个缺席了谢顶顶这个杀手老师的课[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第67章 骨殖


    [新书啦]www.xinshula.com    谢教授的外号是谢中，吃死人肉是其中最重要的一点，几乎整个村子的人都疯魔了，那个女鬼口中的牙齿全是黑色的，莫非她是黄道村的人死后变成了猛鬼继续吃人    我哥也是这个猜想，他怀疑这根雕是从黄道村旧址带出来的，石泉沟新村不是有黄道村残存的遗民吗    陈老头出乎意料的开口问道：“你们知道黄道村的传说啊我就是黄道村的人啊。”    他话音一出，吓得我和我哥噌的跳开，我直接往江起云怀里躲这陈老头该不会突然张开血盆大口吧    “呃，你们别怕啊，我还没说完呢我是大饥荒之后几年出生的，那时候还很正常，我出生后被我老娘卖了，卖到远亲家里，长大后听说老娘要死了，政府还要搬迁村子分房子，才想尽办法把户口迁回去，这才分到了现在那套小房子，我对黄道村的传闻听说过，不过没有亲眼见过，传闻大概也是夸大了吧”    我白了他一眼：“夸大这个女鬼吃尸体的事情你是亲眼所见了，还夸大吗我看到女鬼口中全是黑色牙齿，想必生前就吃过不少死人，哪天你提供不了食物给她，她就把你吃了”    陈老头吓得夹紧双腿，我哥怒吼道：“你特么的别把我家院子弄脏了死老头，胆小如鼠还一肚子坏水、总想占便宜，晚上去见钟老板你自己磕头认错，听到没”    江起云极少对某事感兴趣，此时他却突然开口道：“我跟你去看看。”    “呃你是对我说吗”我愣了一下。    我哥没好声气的说道：“废话，他把你抱得那么紧，不是对你说对谁说难道是对我说”    汗，我忘了我哥现在也能看到他了我有点尴尬的从江起云怀里出来，有点脸红。    陈老头一辆懵逼的问道：“少侠、女侠，你们在说什么”    “关你屁事”    晚上钟老板摆了宴，可我下午有课需要去学校，谢的给我扔了个任务。    我心里叫苦不迭，我哪有时间排练宋薇立刻帮我说道：“老师，小乔爸爸住院了，根本没时间参加课外活动，她是单亲家庭，哥哥也在忙毕业的事。”    谢顶顶点头道：“不需要排练，就那天穿着服装撑个场子就行，只有一两句台词。”    老师都这么说了，我只能硬着头皮点点头，下课的时候教学楼似乎有什么新鲜事，好多女生回头、还有人掏手机，我顺着众人的目光一看    江起云站在门厅的穹顶下，正皱着眉头看向面前的两个女同学[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第68章 可以跟我说


    [新书啦]www.xinshula.com    这样的场面极其尴尬，那两位女同学显然是热切的向江起云求认识，而江起云眼神淡泊，眉头微不可见的皱起，他冷冷的一言不发，估计他想不到还有这么热情难缠的女子。    宋薇撞到我身上，抬起头来问道：“干嘛不走了看什么呢”    我有些尴尬，江起云怎么会突然幻化出实体，他如果想找我，可以直接“飘”到我身边啊，现在这样的情况，我是不是应该上去给他解围    “擦”宋薇看到了前面的场景，她与江起云有过一面之缘，当时她还嚷嚷着帅哥留个微信，后来知道他跟我有关系后，就避嫌的从来没单独提起过，“上次那个沈青蕊也是你的情敌吧你这男朋友真的招蜂惹蝶啊，不能放出来危害人间，你得把他锁牢点，难怪你整天爬不起来，你是得辛苦些让他每天把弹药都射给你，不然真容易出事”    “你能嘴下留情吗宋大小姐，你再这么老司机、一开口就飙车，你真的找不到男朋友的”我面红耳赤的看向她。    “哼，我可是很仗义才这么提醒你，你要是不把他夹牢点，被人撬走了你可别来找我哭”    她一边说，一边很仗义的喊道：“小乔，你男朋友来接你了”    有她这一大嗓子，我也只能硬着头皮跑上去，把江起云从两个女同学的面前带走。    “你怎么了为什么突然在学校现身”我悄声问道。    “你哥说你下课直接去海晏楼赴宴，我就就来接你了，总不能到了宴会厅我再突然出现吧”    原来是为了钟老板的法阵和那阴沉木骨殖盒的事，他难得对俗事有兴趣，但只要涉及到黄道村，他就一定会亲自过问。    “你这样我还真不放心你出门，你知道坐公交车、出租车吗还被人围观了现在女孩子都是颜控啊，到时候把你围得水泄不通”我小声的埋怨了他几句。    他面上冷冷淡淡，似乎我说的这些话他都没有听到耳朵里，但走下台阶的时候，他突然握住我的手。    不是握住手腕，而是纤长的骨节与我丝丝相扣，很自然的十指交握。    我的脸有些发烫，宋薇还故意煽风点火：“秀恩爱死得快，信不信我当电灯泡射死你们啊你俩在家里恩爱还不够，还要出来恩爱荼毒我的心灵，哼。”    江起云完全不搭理她，人间生灭他都不感兴趣，我觉得我真应该“感激”他的“恩宠”，起码他多少还把我当回事。    如果是平时，我肯定坐地铁公交，但想起上次江起云对公交车的评价“乌烟瘴气”，我决定叫个快车。    他一直与我十指交握，上车时都没松开，司机大哥还笑着说：小年轻人真是恩爱啊。    我有些脸红，他这是吃错了什么药啊如果他是飘在我身边、别人看不到还无所谓，可现在怎么突然幻化成实体了    下车的时候我忍不住问他，他沉默了一下，淡淡的说道：“如果戒指上的螭龙消失，我又暂时不能幻化实体了，除非你再怀上孩子。”    螭龙消失那是灵胎结成的标志，消失就意味着孩子没有了吧    我顿住了脚步，这个话题在我俩之间绕不过去，只要提到这件事，我就会忍不住的怨恨他的狠心、怨恨自己的无力。    我腹中的孩子是为了牺牲而存在的，这个血淋淋的未来，总是能迎头给我一盆冰水。    “我看到你哥这样握着你的手时，你笑的很开心以后你想要什么，可以跟我说。”他清冽的声音一下下捶着我的心口。    “什么意思这算是安抚我、还是补偿我”我苦笑着问。    “都不是，你是我的妻子，你可以提出要求，我会最大限度的满足你。”    “那，我能要求你做什么事吗”我抬头看向他。    “说来听听。”    看看，人家根本不会答应我的“无理要求”，而是要我先说来听听。    “白无常说你现在经常不在阴景天宫，你还是少点时间守着我吧，我不会逃、也不会做什么过激的事，我是你的祭品，对你我会逆来顺受，你不必看守着我，该忙什么你就去忙吧如果夜晚需要孩子吸取你的阴气，你夜晚过来就好。”我淡淡的说道。    江起云微微蹙起眉头：“你这话是什么意思”    “没什么，我知道了我太爷爷、太奶奶的事，我太爷爷舍不得死，他怕死后会忘了太奶奶我也怕，江起云，我不想让自己舍不得死，如果迟早都需要忘了你，我不想现在对你记忆那么深刻，这样遗忘的时候会很痛苦。”    我难得说出这种话，隐忍了很久说出这种类似于表白的话，我自己都觉得有点古怪。    斯德哥尔摩综合征，说的就是我这样的吧    当自己的生命、情与欲都被一个人掌控，哪怕他让你痛得千疮百孔，但只要他对你有一点不同，你都会昏了头一般爱上他。    人，真的是可以被驯服的。    “不会的，我不会忘了你，而你会不会忘了我，取决于你。”江起云淡淡的说了一句。    我不太明白这句话的意思，他却不想再继续交谈，拉着我往海晏楼走去。    这里是一片高档的度假山庄，海晏楼只是其中一栋宴会楼，江起云刚踏进山庄的大门，就皱着眉头说了句：“百鬼聚财真是人心不足”    “什么”    他不悦的皱了皱眉，将我紧紧牵着，加快脚往前走去：“这里有个风水局，太贪心了迟早会出事，谈完事情赶紧走，不要让这里的气息影响到你”    百鬼聚财这是什么风水局我只听说过五鬼运财，莫非这里有一百只鬼    正在疑惑间，侯少文的鲜艳跑车在我身边停下，他笑道：“怎么走路进来这里还有很远一段路啊，要不要上车”    江起云眼睛微微一眯，我忙摇头道：“不了，我跟我男、男朋友一起走走。”    侯少文面色古怪，目光落在江起云身上，不敢相信的问道：“你有男朋友了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第70章 挑衅


    [新书啦]www.xinshula.com    眼睁睁的看着那男子从二楼摔下来，周围的人惊呼了一声，但也没多紧张才二楼，摔不死人吧。    工头边跑边骂：“x你老母的死扑街，还嫌我们工地上事情不够多啊跳大神给我滚去房里跳”    他的声音戛然而止，周围的人都匆匆赶去，我和我哥、江起云站在原地没动。    我们都看见了那只染血的手，就是一只胳膊的模样，虚空中抓着那男子的头皮拎着他跳，然后手一松让他掉了下去。    虽然才二楼，但这男子估计活不成了。    江起云冷冷的扫视了一圈，空旷无比的工地在夜色中莫名的阴森荒凉，他突然勾起一丝冷笑：“看来，有人知道我们要来，这是给我们一个下马威。”    “不是吧不把我和小乔放在眼里很正常，但是连你都不放在眼里这是挑衅还是作死呢”我哥撇了撇嘴。    “封邪法阵前几天才渡过一次危险期，空间倾斜，好多东西逃了出来，虽然最后封住了，但”他皱了皱眉：“估计被等待机会的人利用了，血脸鬼王和邪教圣女的炼魂还不知藏在哪儿，慕云亮又被剥皮哼，这是挑衅，对方要试探这个圈子里还有几个好手。”    我有些紧张，听江起云这说法，似乎有个看不见的对手在暗中策划这一切。    不远处的人群一阵骚乱，那个跳下来的男子落地时后脑勺重重的磕在一块砖头上，双目暴突猝死了。    钟老板快崩溃了，匆匆走到我们面前道：“小乔姑娘，你们真的能解决吗这到底是怎么回事我这个项目押上了全部身家，再出事真的完蛋了算我求求你，一定要帮我这个忙啊事成之后我分一半不不不分大半身家给你”    我摇了摇头，苦笑道：“钟老板、钟叔，我只能说尽力，还希望你能配合”    “配合我一定配合你说什么我都配合”钟老板豆大的汗珠从额上滚落，看他这焦躁的样子，我有些无语的看向我哥。    “你要是配合，第一就是冷静下来，想想你得罪过什么人、亵渎过什么神灵没有你好好回忆一下自己以前做过什么事，我们要找到症结，也会帮你保密，你自己考虑好。”我哥耿直的告诉他怎么配合。    钟老板愣了一下，面上阴晴不定，他生意能做到这么大，身上肯定不干净，被我哥这么一说，他有些犹豫了。    “没事，你慢慢想，我们今晚先回去了，白天再来看得清楚些。”    回去的路上，我哥边开车边叹气道：“妹夫啊，我觉得我们好像越陷越深，什么人抽风了想要颠覆一下现有秩序呢”    “应该是让黄道村变成阴阳混沌之地的元凶，封邪法阵要维持不住了，他需要摸清楚这个圈子里还有多少能人可以做他的对手。”江起云单手支颐，看着窗外飞逝而过的街灯。    “那为什么选在钟老板的地盘呢”    江起云轻笑一声，淡淡的说道：“青山盖白骨、黄沙覆绿水，现在的人，哪知道百年、千年之前，在自己的脚下发生过什么事他这块地风水破坏殆尽，几层黄土之下，不知道有多少枯骨。”    我听得缩了缩脖子，上次侯少文的地皮也是这样，从地下挖出黑棺和一间古老的刑室，之前盖房子都不会挖得这么深，现在的高楼大厦需要很深的地基、而且好几层的地下停车场，挖得太深、自然惊动了一些深埋在地下的东西。    江起云看到我瑟缩，很快的伸手过来握着我，还是那样十指相扣，我只好低下头遮掩脸红。    我哥从后视镜里看了我们一眼，轻轻的哼了声：学得挺快的嘛    因为今天频频的十指相扣，让我虚妄的幻想得到一些满足，所以他再次推高我的睡裙时，我没有拒绝我从来也没拒绝成功过。    他想要的时候，拒绝只会让他动作更粗暴，而结果都是一样。    他餍足的离开胸前被啃咬得肿胀的小草莓，抬起头来继续掠夺唇舌他很强势，也有些嫌弃我不会伺候人，我这点可怜的经验都来自于他，而且一开始还很不和谐，一个吻把我憋得快要窒息，他才稍稍松开让我缓一口气。    “”他的表情有些冰冷，看得出有些不悦。    或许在他看来，他已经非常纾尊降贵的怜悯我了，我却还不知好歹、不懂得配合。    “对不起，我、我不太会。”我怕他突然狂暴起来，他以前可是半点不顾及我的身体状况，也不管我有没有准备好、是否足够湿润，反正痛的不是他。    对男人来说，艰涩就艰涩一点，过了一段时间总会好的，但对女人来说，一开始痛了，后面就很难再感受到愉悦，何况心理还很恐惧。    “不会可以练习，有些东西是本能。”他难得这么耐心，从我身上下来，侧身躺在我旁边，将我禁锢起来。    一张小床贴得这么紧密，还盖着被子，这种私密的空间里发生的肌肤接触，让人尤其的敏感。    胸腹紧紧相贴，我能感受到他身体的变化，亲密，不外乎是不着寸缕的纠缠，你的身体里有我、我的身体里有你。    体温彼此传递、纠缠成一团火，用抚摸和亲吻来诠释什么叫两人夜短、一人夜长。    “江起云”我颤着声音喊了一句。    “你如果再叫错，我们就再来一次。”他的目光还是那么凛冽，似乎刚才的意乱情迷只是我的错觉。    我苦笑：“老公，你能不能、不要每次都这么折腾我床单湿成这样睡起来很不舒服。”    “不能。”他将我往怀里扯了扯，轻笑道：“这是乐趣。”    因为他的乐趣，第二天我下车时脚步虚浮，我都担心罗盘端不稳。    这么大一片工地，走到当时发现法阵的地方就花了十来分钟，有些小山坡还没有被推平，挖了一半，显得十分凄凉。    阴差大宝和陈老头被我们派去挖建筑垃圾，我哥在小山坡上插了三柱慕家探阴物的红线香，这三柱青烟直直的往钟老板身上飘去[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第71章 附耳鬼语


    [新书啦]www.xinshula.com    钟老板看着三柱青烟往他身上飘，忙伸手挥了挥，躲开在一旁：“两位，这插几柱香是祭拜吗要不要多插点我叫人去买几百柱来。”    我哥白了他一眼：“钟老板，你要是不打算跟我们说说你以前的业障，就请闭嘴，我们在找地方呢。”    钟老板纠结的咬咬唇，亦步亦趋的跟着我哥。    我看向身旁站着的江起云，他今天是“飘”着的，只有我哥和我能看到他。    他一副事不关己的样子，我忍不住问道：“你知道有问题的地方在哪儿对吧干嘛不直接告诉我们”    他轻嘲的一笑：“你不是懂吗有些话出口就是业障，神仙也得渡劫啊。”    “你也有劫”我不太相信，他都寿与天齐了，还有什么劫    他意味深长的轻笑，低声道：“当然有，只是你不知道而已。”    我来不及追问，我哥在不远处喊我，我忙拎着罗盘往那边跑，刚跑出两步，我耳朵像过电一样，突然听到一句清冷的“帝君大人”    我浑身一惊，这是哪里的鬼魂    回头看，除了江起云，没有任何人或者鬼魂出现。    “怎么了”江起云清冷的看向我。    “你有没有听到什么声音我好像听到有个女人叫你帝君大人”    江起云微微眯着眼，凑近我耳边悄声说道：“是不是昨天晚上做得太久，让你精神恍惚了如果太累，就回去好好休息。”    我涨红了脸，这家伙，我跟他说什么、他跟我说什么真是难以沟通我赶紧跑去找我哥。    我哥确定了大方向，等着我用特制的小罗盘确定具体方位，我小心的端平，那根小小的针尖颤了，居然逆着转了一圈，然后沉针往下。    这是什么意思难道这么大一圈都是阴地吗    “小乔，怎么了”我哥凑过来瞄了一眼，低声问道：“该不是这里也是聚阴藏尸地吧”    “不知道，范围好大啊，端着走一圈吧。”这个罗盘是我妈妈她们沈家的法器，探阴气比慕家的红线香还准，江起云几次拿着这个罗盘，想必也在上面动过手脚。    我往四个方位走了一遍，在指针发生变化时，让我哥在地上插根棍儿，最后确定下来的范围，差不多有一个足球场那么大    曾经发现法阵的地方就在中央，看来是借助了下面埋藏的阴气。    “钟叔，你调两台机器来从这里挖，应该能挖出东西来。”我对钟叔说道，钟叔一脸为难，他的包工头都闹着不干了，要带人走，现在还怎么让人干活    无奈，他只能加钱，跟工人谈好了挖出东西来就每人两万块，果然还是有人要钱不要命，一个小队迅速开始作业。    往下挖到一定程度，突然挖出了一些青砖，青砖上有斑驳的黑色痕迹，工人们说是不是有古墓啊，那就发财了云云。    再往下挖，砖头越来越多，好像挖出了一栋老房子的屋顶，勾机粗暴的一挖，下面传来塌方一般的动静，吓得坑洞旁的工人们全跑上来。    工头用大功率探照灯看了看，脸色刷白，跌跌撞撞的跑上来说道：“下面、下面好像是屠宰场”    意料之中的事，我没有太惊讶，然而不知下面做了什么，突然从洞口涌出一股阴冷之气。    “快住手停工麻痹的，你们这些龟儿子谁乱动了上来上来都给我上来”我哥怒气冲冲的对下面吼。    这里已经挖出一个漏斗形状大坑，工人们爬上来，一个个冷得哆哆嗦嗦：“小哥，这里、这里是不是阎王爷的地盘啊我们挖出一块碑啊”    原来这些工人以为挖到古墓，一个个不听指挥的拼命挖，想着偷藏个什么东西出去卖，国家也不知道。    结果刚才挖破房顶、勾机伸进去一掏，挖出一大堆的骷髅和一块黑色的小石碑，小石碑上面写着“鬼门关”。    我哥的嘴角抽了抽，扭头看向我，我也觉得有些尴尬，我身边站着一个正主呢，居然能挖出“鬼门关”，我们都替写这块碑的人觉得丢脸    果然江起云嗤笑一声，都懒得上去看。如果鬼门关就是这种地方，江起云就不用这么操心黄道村的事了。    “这应该是个山寨的刑场，写个鬼门关在这里，是震慑那些被关押的人，里面的刑具大概是模仿传说中的地狱。”我对我哥说。    我哥点点头道：“我去看看。”    很快我哥就把下面的图片拍下来，一口大锅里面堆着乱七八糟的骨殖，还有铡刀和铁钩子，铁钩子上还挂着胸骨晃荡，石磨旁堆着一堆骨头，最夸张的是还有一口巨大的石臼、里面黑漆漆的不知道是什么东西，浅浅的在底部糊了一层。    油锅、铁钩、铡刀、石磨这好像真的是一个刑场，还是模仿地府的规格。    “这是挖到了鬼门”钟老板吓得不行，这里居然这么大一片地下空间，幸好他还没有开发过来，如果挖塌了这里，里面的鬼魂都跑出来，他这工地上还能有活人吗    江起云微微欠身，低声道：“超度不是你们的活儿，让他去找专门做这事的法师，我们主要看法阵的问题。”    “哦”我和我哥也不会超度，如果是一两个鬼魂倒是可以拘走，这种大规模的需要摆道场才行。    我哥含着铜符爬上来拍身上的灰尘，江起云眯着眼看向我哥，低声说道：“你这个铜符倒是有点意思”    “我家只传长子长孙的辟邪符咒，当然有意思。”我哥不客气的骄傲了一下。    我向江起云虚心请教道：“这里需要请多少人来做法场啊，我好跟钟叔说。”    “找沈家的人来吧。”江起云不关心这问题。    沈家沈家，又是沈家，我抿着嘴有些不开心，江起云对沈家还真是信任啊，就连座下侍奉过自己的女人，都是托在了沈家。    我跟钟叔商量了这事，说我们不擅长超度，请他找沈家的人来做，我们主要负责那个法阵的问题。    像昨晚那个染血的手臂、还有根雕里的女鬼骨殖，这样有智商的猛鬼，应该都是那个法阵里出来的。    还有刚才，那声莫名其妙的“帝君大人”真的是我幻听吗    我看向江起云的侧脸，如果我听到了，他不可能没听到，难道，他在隐瞒着什么[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第72章 再次幻听


    [新书啦]www.xinshula.com    我转念一想，这家伙隐瞒我的事情太多了，不差这一件两件，与其猜测，不如随遇而安我的心态也开始向我哥看齐了。    “小娘娘，我们把东西都挖出来了，我的天好可怕，您快过来看看吧，陈老头已经不行了”    大宝打电话给我，声音哆哆嗦嗦的打着冷战，之前我哥给他们分派了驱邪的符咒，也不知道有没有用。    我们开车绕到建筑垃圾堆积场，那里建筑废料成堆，最显眼的是一堆脏兮兮的新鲜黄土堆得像小山，大宝和陈老头穿着雨鞋，一身的泥水。    远远就看见陈老头倒在地上翻滚，大宝蹲在一旁抽烟，那些挖出来的东西放在黄土堆前面，都被贴上符咒，但符咒力量有限，我们一下车就感受到弥漫的阴晦气息。    七根木桩子，每根上面都有黑色的血污，还有一堆奇怪的物品：木头首饰盒、木桶都是木制品。    按理说，阴沉木是辟邪的东西，那截根雕被偷偷放入骨殖或许是为了镇邪，那个女鬼似乎也不是寄宿在阴沉木里面，而是触碰到她的骨殖，才会被她引诱迷路，最后附身在人身上砍杀同伴后再吃尸体。    大宝是个活人阴差，看到江起云立刻匍匐在地下拜，江起云没有理他，径直去查看那些木制品。    我把大宝扶起来，他的嘴唇发紫一个劲的哆嗦：“小娘娘，这些东西好重的鬼气啊，连我都受不了陈老头已经晕过去，这东西凶邪、凶邪”    我安慰了他几句，看向江起云，他凭空画出符咒贴在这些阴物上面，我哥也用我家的方法，红线压符、三长两短的捆扎起来。    三长两短的含义大家都懂，然而本意是指棺束礼记檀弓上有记载：棺束，缩二，衡三；衽，每束一。    我家用这种红线捆扎阴物的方法，也是为了镇鬼，反正是太爷爷传下来的，道理说不清楚、有用就行    经过我哥和江起云的一通翻找，从其余的六个木头制品里翻出了零碎骨殖，我哥用贴满符咒的密封袋装起来，说拿回学校找骨科的教授看看、说不定还能测个骨龄、dna什么的。    江起云看着那些木头制品，低声道：“这些都是槐木，五行属阴，可以附鬼然而鬼已经不见了，应该是被放出来害人了。”    “那我们把这些骨殖取出来后，这些木头还有危害吗”我比较关心这个问题。    他摇摇头：“不会了，一把火烧了就行。”    我哥和大宝放了点油，淋上这堆东西，火噼里啪啦的烧起来，火苗隐隐泛着绿色，幽幽的将这堆东西烧成了焦炭。    有江起云在，我和我哥胆子大了不少，当下就拎着那一袋符咒和骨殖去了学校，我哥去往他的医学院校区，我就拖着江起云这个阿飘来上课。    我最近旷课已经成了家常便饭，但是新来的班导却不管我，实际上这个班导谁也不管，本来就是系主任兼差来盯着我们别乱说话的上次张班导的坠楼事件影响还没消除。    上完一场大课，我去话剧社拿衣服，明天穿着上台去说一句台词就能弥补我的课堂分，这也算是谢顶顶大发慈悲了。    “你若是不想来学校就休学吧。”江起云微微皱眉：“这样的课上起来有什么意义几乎都在看手机后排还有人搂抱亲吻。”    汗，他居然看见了。    “我爸他还是希望我和我哥能好好毕业的其实我也不知道上学做什么，但是，不上学待在家里，更不知道做什么好。”我低声向他解释。    “你现在有事情做了。”他的目光落在我的小腹上。    我低头不语，我依然接受不了这件事，内心依然抱有一丝侥幸，总觉得自己多接触一些这样的事，就能找到替代的方法，从而保住这个孩子。    我去话剧社拿服装的时候，江起云站在走廊上等我，在我走进社团办公室时，又听到了一声极其细微的女声在叫“帝君大人”。    这绝不是幻听，已经第二次了，每次都是我刚刚离开他身边，就听到这么一声让我头皮发麻的女人声音。    尖细、还带着一丝仰慕的妖娆，可我回头看去却连个鬼影都没有。    事不过三，我心里暗暗决定，如果再听到一次，我就要坚定的追问江起云，这种诡异的感觉太让人心里发毛了。    我哥很快从医学院回来，他去拜托了一位女教授，用学校的教学仪器来帮助测测骨龄，测骨龄很快的，他得到结果后立刻赶回来接我们。    “测了几块，都是2030岁之间，初步推断是同一个人的，说不定都是那个女鬼的骨头。”    “那女鬼是黄道村的人吗”我看向江起云。    他微不可见的点点头：“生死簿上显示，她生于大饥荒前一年、卒与1984年，也就二十刚出头，是被人溺死的。”    难怪陈老头说梦中的女人的，还一个劲的娇声喊好饿，有几个男人能抵抗女人的湿身诱惑的，哼。    “那肯定是从小吃死人肉长大的吃多了就疯魔了，死了也变成猛鬼，看她附身在尸体身上啃自己，真是恶心透了。”    我想起草垛子里的残肢碎片，忍不住捂着嘴道：“哥，你别让我想起来好吗我要吐你车上，你自己洗啊”    “别别，我去给你买酸梅，你别吐啊。”    回到家我先试话剧社给的服装，是那种花边大u领的欧式礼服，还有腰封，江起云看了一眼、立刻面若冰霜。    “你要穿这样的衣服表演”他指了指我的领口。    前面的u领露出了半个胸脯，加上腰封的束腰托胸作用，整个胸口呼之欲出，上面还有他留下的淡粉色痕迹。    我也尴尬得不行，这样的衣服都是均码，穿上之后哪里都松松垮垮的，这要是一不小心扯到袖子，半边胸就露出来了。    “慕小乔，你敢穿这样的衣服出现在别的男人面前，信不信我让你十天半月都下不了床”他眼里冰冷的怒火灼得我胆战心惊[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第74章 人皮稻草


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云悄悄的将我带出更衣室，在光线昏暗的走廊里，我背靠着他冰凉的胸膛，心脏好像擂鼓一样拼命跳。    慕云亮的人皮在这里，但那副皮囊里面装的是什么    如果是只是鬼魂，他怎么会有这么饱满的身体、而且他的言谈之间很有“人”味，与他生前油嘴滑舌的的样子没什么差别。    而且，他接近丽丽，是不是为了监视我在学校的举动毕竟我的朋友极少，只有宋薇一个，而宋薇是个纯阳血，估计他这人不人鬼不鬼的东西不敢与宋薇发生亲密关系。    我的同班同学中他就勾搭上了丽丽，想以此来接近我吗    更衣室的门打开，丽丽快速的跑了去后台，紧接着，慕云亮也悄悄的溜了出来。    “我去跟着他，你注意安全。”江起云在我耳边吩咐了一句，消失了。    我深呼吸一口气，也赶紧跑到了后台。    丽丽看到我时，莫名的对我笑了笑，她大概很喜欢慕云亮吧，原本对我态度挺冷淡的，这时听说我们是亲戚了，她的态度都变了。    我很想打听一下两人是怎么认识的，可丽丽很快就上场了，她是女二号，我的龙套跑完了，她还在台上表演。    我换好衣服坐在后台给我哥发信息说了这事，说慕云亮刚才出现了，江起云已经跟了过去，问他怎么办。    我哥发了个定位过来，他说自己被老师叫到医学院了，等下开车过来接我，让我在学校的车道边等他。    很快他开着那辆路虎过来，脸色很不爽。    “你怎么了”我哥居然会生这种闷气天要下红雨吗    他是那种娱乐至死的人，大难临头可能还会开玩笑，就算生气也是一串连珠炮骂出去，绝不会憋着自己。    可此时他一脸阴沉，粗声粗气的说道：“妈的，早知道不回来这一趟了”    “到底怎么了你居然会生闷气谁惹你了”我一边扣安全带、一边小心翼翼的观察他的表情。    他嘴角抽了抽，骂道：“死老太婆居然想非礼我，卧槽妈的饥渴坏了吧居然威胁老子让老子毕不了业沃草她祖宗呸呸呸，求老子都不草看到她老子都要不举了”    这下轮到我嘴角抽搐了，怎么我和我哥都这么倒霉，他居然被那个帮我们测骨殖的女教授盯上了    女教授啊能混到教授这级别，少说也是五十好几了吧或者六十好几从医院退休了被学校返聘的    怎么女教授也爱小鲜肉吗    “那、那个你被她怎么了”我一脸同情的看着他。    “没怎么真当我弱鸡啊就算她一百五六十斤，老子也能扛起她扔垃圾堆好吗要不是还没毕业，我已经把她揍成猪头了臭老太婆昨天求她帮忙测骨龄，她答应了，还说可以帮忙测dna今天就叫我来，说是有事情跟我说，其实就是想让老子以身相许”    我憋了一会儿，实在憋不住哈哈哈大笑起来。    “哥、哥我、我想到了富婆求子哈哈哈哈哈。”我靠在车门上，眼泪都笑出来了。    我哥气得不行，不耐烦跟我开玩笑：“行了行了，小心笑抽了你兜着点你的肚子啊别忘了里面还有个球呢你说的慕云亮呢江起云呢”    “我也不知道，江起云跟着他走了。”    “那我们怎么追”    “”    我俩愣在车上，谁知道怎么追啊江起云本来就是神龙见首不见尾、说消失就消失的人，我一觉起来发现身边没人是常事。    “给他买手机。”我哥咬牙道：“必须得给江起云配个手机，我去问问大宝，烧给阴人的手机哪儿有卖。”    我详细跟我哥说了一遍慕云亮的言行，我哥咂舌道：“据我所知慕云亮还是个处呢，这人皮里面的东西看起来是个老手啊还很懂得邪派的理论啧啧，不会是那些邪师的同伙吧”    “慕云亮比我还大点呢，怎么可能是处他跟我们又不在一起念书，你怎么知道他的事”我问道。    我哥看了我一眼，有些得意的说道：“好歹我也是咱家的长孙吧，家里同辈的事情我都很关注的，要不怎么知道慕云亮有点怪癖呢他小时候吃奶妈的奶吃到六岁，估计有点恋x癖，每次回老家，他听到点黄段子就缩脖子，那副模样一看就是个有色心没色胆的怂货”    “是是是，哥你最厉害、经验最丰富、最有魅力了，老太太看到你都把持不住。”我白了他一眼。    “呸”他啐了一口，用眼神警告我别乱说话。    下班高峰期，我们被堵在路上，我哥犹豫了一会儿，问道：“小乔，你有没有听过人皮稻草”    “这是什么鬼故事”    “就是传说，有些会邪法的人，会扎一个稻草人，在稻草人的胸口里面塞入一个人的头发、指甲等等有个人气味的东西，然后用这个人的人皮罩在上面，就能做出一个行尸来，然后再引来魂魄附体，就能以假乱真。”    “你是想说慕云亮有可能是个草包做的”我皱眉。    “他本来就是个草包。”    “慕云亮的事情，咱们家里的人知道了吗”    我哥摇摇头道：“就是咱俩、还有成肃叔和太爷爷知道，其他人暂时还不知道，沈老太太和司徒霖那边已经打过招呼了，他们也会暂时保密。”    我撇撇嘴道：“我们有一个看不见的对手，或许是一个人、或许是一堆人，他们趁封邪法阵要不行了，开始蠢蠢欲动了，慕云亮接近郭文丽，肯定是为了在学校能监视我的行动诶，哥，我想到一个问题”    “什么”    “丽丽既然跟慕云亮约老地方见，那他们肯定有一个幽会的地点啊我们可以去问丽丽、或者跟踪她啊”    “擦你早干嘛去了我们现在就回”    他一看路况，前后左右，堵得只有这么瓷实了，除非长翅膀飞起来，不然别想挪动半分。    我低头无语，默默承受着我哥的眼刀，人家都说一孕傻三年，果然如此[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第75章 木魅


    [新书啦]www.xinshula.com    我们只能像蜗牛一样随着车流挪回家，做饭的时候我总是走神，担心江起云会有危险。    他是冥君，虽然只是外法化身，相当于分神一样，力量大打折扣，但是在阳间应该不会有邪灵厉鬼是他的对手。    可如果对手是心怀恶意的人呢如果是处心积虑颠覆秩序的人，或许会有陷阱、防不胜防。    我从不相信有什么东西是无敌的，天地阴阳生灭相依，就像江起云说的，神仙也需要渡劫，没有什么是亘古不变的。    就这么心不在焉的做饭、吃饭，直到江起云阴沉着脸出现。    “唉，妹夫，你总算回来了，小乔这里魂不守舍的，弄得我都食不知味。”我哥冷哼了一声。    这家伙两碗饭下肚了，还好意思说食不知味    “小乔，今晚的汤里真的没放盐，我刚才看你心情不好，都不敢说，不信你尝尝。”    我瞪了他一眼，走去厨房拿盐，出来的时候，我哥已经给江起云倒了杯茶。    “你就在酒店里看他们现场版的妖精打架哈哈哈哈”我哥笑得趴在桌上。    江起云面无表情，淡淡的说道：“他们两人身上都没有血色鬼脸，应该不是鬼王的行尸、也没有发现那女人被附身的迹象。”    我哥一脸同情的看着江起云：“妹夫啊，真是为难你了，这么近距离观看爱情动作片噗哈哈哈哈哈好辣眼睛啊这种事自己做挺舒服、看别人做简直诛心啊哈哈哈哈、哎哟”    我对我哥这老司机忍无可忍，江起云已经够粗暴了，你别再教他了好不好    江起云脸上一点波澜都没有，他只是端起茶来浅抿一口，静静的看着我捶我哥。    “好了好了，小乔别打了你这点小力气打得我好痒，说正事、说正事呢”我哥捏着我的手腕，把我按在凳子上。    江起云继续说道：“之后慕云亮坐车立刻，在长湖路下车，我跟过去时他消失了我怀疑有人在操纵他，或许在姓钟的那里摆下法阵的人，就是慕云亮。”    我哥频频摇头：“这草包什么都不会，怎么可能摆法阵不对，他已经不是慕云亮了，只是披着慕云亮的人皮”    “剥皮定魂还有一个作用。”江起云皱眉道：“就是获取被剥皮人生前的记忆，他应该记得慕云亮脑中的事，或许会对慕家不利。”    我哥咽了一口唾沫，有些害怕的问道：“那怎么才能消灭这个行尸我今天还跟小乔说，会不会是人皮稻草人呢，难道要用火烧”    江起云看向我：“你跟那个女人熟吗”    “谁郭文丽”我摇摇头：“不熟，只是同班，知道名字而已不过我可以看到她的朋友圈。”    “什么叫朋友圈”江起云皱眉。    “就是她经常把自己的动态发到微信上，我可以看到。”我一边说，一边将手机掏出来演示给江起云看。    丽丽这样的时髦女孩，恨不得一举一动都发出来给大家点赞，最新的一条就是在酒店玻璃窗处的自拍。    江起云眯着眼看那张图，低声道：“这女人恐怕活不久了。”    “不、不是吧看她还很正常啊”    “行尸需要生人的气血维持，如果慕云亮急需使用生人，那么第一个肯定是她。”    法阵的事情还没解决，突然又出现了慕云亮，我脑子本来就不怎么好，现在更是乱糟糟的找不出头绪。    正在纠结，丽丽的朋友圈又更新了一条消息和图片。    上面写道：吃宵夜，男朋友怎么还不来，再不来我就把他的份都吃了她嘟着嘴的自拍照上，照到一家烧烤店铺的招牌。    我哥眼睛一亮：“走走走，我知道这家店在哪儿我们去蹲点，遇到慕云亮就把他抓住”    我看向江起云，他稍微迟疑了一下，点了点头。    我刚站起身，我哥就犹豫的对江起云说：“那个我们要去抓人的话，免不了要跑步和干架，小乔还是别去了吧，她现在又不能跑、又不能打，我们还得分心照顾她。”    这，我是累赘是吗    江起云皱了皱眉，伸手在我心口一点，说道：“回房间呆着，别出门。”    于是我就这么被遗弃在家了。    越想越不爽，本来有什么事都是我哥和我一起去，现在我哥能看到江起云了，就撇下我这个累赘了，唉。    时间一点点过去，我也不知道他们有没有蹲到慕云亮，家里电话响个不停，我纳闷我哥怎么不打我手机，还要让我从三楼跑下来。    “喂”我拿起家里电话。    “你怎么才接电话，快来长湖路，你家里人出事了那个叫慕云凡的是你哥吧”    我愣了一下，忙问道：“你是谁”    “片警你哥出事了，快来吧长湖路路口”对方怒气冲冲的说完，就挂了电话。    我站在电话旁边愣了几秒钟，我哥出事了他去长湖路蹲慕云亮江起云不是跟他在一起吗、他怎么会出事为什么是片警打电话来    我焦急的拿上手机和钥匙，从后院开门跑出去。    这一片是商业文化区，都是古董文玩、民族风手艺人、老工匠老字号的店铺，入夜后很安静，跟不远处的商业圈是两个世界。    我匆匆往巷子外走去，没走两步，就感觉后背一阵发凉，那个尖细又妖娆的女声又出现了    “帝君大人”    我愣愣的站在原地，这是第三次听到这个声音了，江起云好像都听不到，为什么就我听到    每次我回过头去，都看不到有什么异常。    可是这次    我后背的汗毛竖了起来，我隐隐感觉，我只要回头，就会看到些什么。    这个女声为什么就只会喊一句帝君大人难道又是侍奉过江起云的女人这家伙到底有多少女人    我屏住气息，微微侧身向后，手中悄悄的捏着五帝钱。    身后一片黑暗。    我刚悄悄松口气，就看到地面上缓缓的伸出一双惨白的手，随即一个披头撒发的女人脸冒了出来，她的脸上有一道道皲裂的痕迹，声音尖细而妩媚：“帝君大人”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第76章 木魅（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这东西，难道只会说这四个字    她朝我伸出手，受伤的螭龙戒指红光氤氲，似乎在戒备她突然冲击。    她害怕的缩成一团，小声的哭泣起来，我发现她只有上半截身子露出来，不着片缕，重点部位也暴露了，但她皮肤上全是皲裂的纹路，不禁没有半点诱惑，还让人有些恶心。    我一步步往后退，突然后背猛地撞到一个人，回头一看，慕云亮阴沉沉的看着我    “小乔，好、久、不、见”他伸出手，禁锢住我的喉咙和腰。    他是人皮啊    我亲眼见到他的尸体血淋淋被剥皮的尸体连眼皮都没有了，双眼暴突出来    此时他却与我近在咫尺我惊得头皮发炸，不是说我腹中的灵胎百邪不侵吗为什么他能这样勒着我    “唔唔”我死命的挣扎，他的双臂越收越紧。    “嘘你想被勒死吗”他在我脑后轻轻的问，那种诡异的声音和冰冷的气息，让我全身发抖。    “很好、很好这么恐惧的感觉真棒。”他沉声笑了笑：“只要你乖乖听话，我不会弄死你，放心”    我的鸡皮疙瘩暴起，这家伙到底是什么怪物啊    “是不是在想，为什么百邪不侵的灵胎保护不了你”他呵呵冷笑道：“因为我是你的亲人啊你忘了，在慕家老家的时候，打晕你的人是我，而不是那具鬼王的行尸，灵胎哪有那么聪明分辨你的亲戚关系呵呵呵慕云亮的皮，还是挺有用的。”    他一边说，一边伸手用力的捏住我一边胸部，虽然隔着衣服和内衣，但那力道简直像要掐入肉中一般，痛得我喉咙里沉闷的嘶吼，眼泪扑簌簌的往下掉。    “看到吗即使这样虐待你，灵胎也分辨不了何况，我没有邪气，死心了吧可以乖点跟我走了吗”    恐惧和疼痛让我快站不稳，我一只手护住小腹、一只手去扯他捂住我嘴巴的手。    他又用力的狠狠抓了一下，痛得我额头上冒出一头冷汗。    “唔，手感真不错，一只手还抓不完呢，果然又大又软，难怪慕云亮满脑子都是你的胸你还不知道你是他性幻想的对象吧他整天想着把他那根东西在你的胸上蹭可惜他是个怂货，有色心没色胆，有机会他也不敢上了你。”    身后的人手上的力道，痛得我头都要裂开了，还被捂住口鼻，那种窒息感让我回忆起墓室中的幽闭，拼命的想要挣扎嘶吼。    “走吧到了地方，随你怎么闹木魅，快走。”他拖着我的脖子，往身后黑暗的巷子里走去。    我眼前看到的最后一个画面，是那满脸皲裂名叫“木魅”的女鬼拖着长长的发，在地上爬行着向我追来    阴冷，黑暗，耳边还有金属轻微碰撞的声音。    那尖细妖媚的“帝君大人”一直在我耳边萦绕，时远时近，让我烦得不行。    “别叫了”我有气无力的吼了一句。    “嗯你醒了”慕云亮的声音响起。    我像被一盆冰水浇头，瞬间清醒过来，睁开眼，眼前有点着几根蜡烛，火苗都是绿油油的，这说明这里的鬼气特别重。    我看了看周围，慕云亮正在低头弄着什么，绿色的火光照在他脸上，显得十分诡异，那种死气是从内到外的。    白天他言语活络，还不觉得是个皮囊，此时他面无表情的在做事，看起来就是一具死而不僵的行尸。    绿色火光之外是一片看不见边界的黑暗，浓重得让人窒息。    “今天沈家的人就来过了，这里埋着的冤魂重复着生前被杀的画面，重复了好多年，终于解脱了不过还有一些厉鬼死赖在刑具上不走当然，等沈家换个厉害点的人来，这些厉鬼也只能乖乖入冥府受罚”慕云亮说话的时候，脸上的表情几乎不动。    我这才反应过来这是哪里这就是钟老板的那个地皮下方、我们挖出来的那个巨大刑场。    “你知道这是什么地方吗”他抬头，嘴角扬起笑容，僵硬的脸皮让笑容看起来阴森恐怖。    “以前的刑场吧”我沉声回答道。    他摇了摇头，继续低下头做他手中的事，慢慢说道：“刑场都没这里可怕你听说过舂磨砦吗”    他这是在跟我聊天    能拖一会是一会儿，我轻轻的咳了一声，轻声说道：“我没听过”    他的脸又僵硬的动了一下，似乎在笑：“就是把人做成食物的地方你看，那里的石磨是剔了人肉放进去磨成肉糜的，还有这个巨大的石臼，是把人分尸了推进去，用那个吊锤锤成碎肉的。”    我抖了抖，问道：“你你怎么知道这些”    他冷笑道：“啊，我历史学的比较好吧”    “那你跟我说这些做什么”    “天灾的时候，也发生过人吃人事件，为什么黄道村的事，就变成了一件给国家丢脸抹黑、反人类反社会的大罪呢”他一脸认真的问我。    这我该怎么回答，我一个刚上大学的学生，哪有本事跟你讨论这种掺杂了社会伦理、文明法制和人性的高深问题    但为了拖时间，我也硬着头皮说道：“可能因为不是在乱世吧有国家和政府的情况下，杀人来吃这肯定是犯罪了”    “有道理，你还挺聪明的。”他夸奖了一句。    我全身都在发抖，他在这种人肉制造工厂里，跟我讨论黄道村的事，难道他是黄道村的遗民披着这人皮接近我是为了什么    “那之后吃尸体，应该不算犯罪吧这没有伤害到什么人了吧你知道黄道村人员灭绝的真相吗”他双眼倒映着幽幽的绿光。    我恐惧得眼泪溢出眼眶，只敢咬着唇摇头。    “那是因为，狂犬病毒。”他诡异的笑了笑：“你知道一个狂犬病毒呈强阳性的人死前会怎样吗如果是男人，会变得怕光、怕水、一看到水就呕吐，还会疯狂亢奋、抽搐吐白沫，还会不停的射精”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第78章 不必道歉


    [新书啦]www.xinshula.com    没有了幽绿的火光，空旷的地下一片黑暗。    他没有脚步声，我只能感受到冰冷的气息越来越近，最后停留在我身前。    寂静的黑，吞噬着我的勇气。    刚才看到他时，觉得自己有救了、什么都不用怕了，黑暗、鬼魂、人皮和邪术，都不用怕了。    可是此时的寂静和冰冷，却让我的心跳开始加快。    他生气了吧    不得不说，他很懂得驭使人心。    他曾经的粗暴，让我对他的一丝温柔感恩戴德。    他曾经的凉薄，让我被他的十指相扣融化成扑火的飞蛾。    也许是我经验太浅薄，毫无防御的能力，不管他给我什么样的感受，我只能逆来顺受的默默接纳。    而他经验太丰富，他看过了太多生灭轮回、痴情绝望，所以能清冷淡泊的对待一切。    那熟悉的冰冷，在黑暗中停留在我的面前，我甚至可以感受到自己的气息喷在他的胸膛。    然而他却一言不发，沉默而疏离。    在他面前，赢的人永远不是我。    “我接到片警的电话，说我哥出事了，让家属赶去。”我低着头，看着黑暗，小声的向他解释。    理由已经不重要了，他说过如果灵胎有什么问题，我和我家人会很惨很惨，我记得这句话，我也不想挑衅他的权威。    “对不起。”我觉得很委屈，为什么总是我道歉    我有一位丈夫，却不是因为感情；我有一个孩子，却不属于我。    我的人生只有认命、没有惊喜。    头了一句，沈家的人就带着人撤退了。    钟老板在不远处拉着我哥，死活要问清楚发生了什么事，我哥烦不胜烦的说道：“我妹在下面帮你捉鬼呢，那些普通的鬼魂被沈家超度了、下面的厉鬼都被我妹抓走了，什么东西也没有了，你这里安全了，挖开曝晒吧，里面的刑具联系相关部门收走吧。”    “少侠，你别骗我，真的没事了”    “废话不信你问侯少文，上次跟他说挖开曝晒后，是不是什么事情都没有了别缠着我，我去看看我妹有没有事。”    我哥甩开他的手，朝我跑过来，江起云一直没有放下我，我有些尴尬。    “哥，为什么片警打电话来说你出事了”我将铜符还给他。    “屁事不就刮花了一个煞笔的车吗那个煞笔不依不饶，我就打了他一顿，刚好片警过来没想到让你担心了，你也是，遇到这种电话，你先打我手机确认一下好不好诈骗犯最喜欢你这种单纯的小孩子了”我哥吼了我一顿。    是啊，我是真蠢，我怎么没想到先打电话确认一下，就急匆匆的跑出来了呢。    “诶诶别哭啊小乔，人家说一孕傻三年，你现在变傻也正常，反正本来也不聪明别哭了，我不凶你了，走走，咱回家。”我哥伸手摸摸我的头。    江起云一直抱着我，上车后也一样，车子开出去没多久我就昏昏沉沉的睡着了。    我中途醒了一下，那时已经被他放在我的床上，我迷迷糊糊的睁开眼，看到他正在脱掉自己的衣服。    我冲他笑了笑，挪开一半的床，让他躺进来，我知道他要开始收拾我了。    每个指头、每寸肌肤他都检查了一遍，确定没有受伤，然后在我耳后问道：“你有没有吃亏”    “他捏了我的胸两下，很痛。”    “还有呢”    “没、没了。”    要是还有，估计他又要发飙了。    看他现在一脸阴沉的冰冷表情，我稍微缩了缩肩膀：“对不起我反抗不了。”    “别再跟我说对不起”他怒气冲冲的低吼了一声。    我立刻闭了嘴。    “算了，睡吧。”他皱眉，冷硬的压下了火气。    我迷迷糊糊中感觉到胸前一直被他的湿软缠绕、噬咬，似乎整晚都没有停下，身体在一种轻微颤栗的刺激中放松、然后疲惫的沉溺，最终在这样的微妙感觉下沉沉入睡。    第二天我睁开眼时，看到一头丝缎般的墨发披散在我眼前，江起云居然合着眼在我胸前睡着，他的口中还含着我的    我一惊之下往后退，他的牙齿刮到柔嫩的地方，痛得我低呼了一声，低头看去，胸前那两点殷红肿胀得十分夸张，惨不忍睹。    “你你这是”我哭笑不得的看着他。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第79章 不能碰触的问题


    [新书啦]www.xinshula.com    他的眼神中有一丝微不可见的茫然，只是短短的一刹那，如果不是因为距离这么近，我肯定捕捉不到。    “疼”他看了看那可怜兮兮的小草莓，眉头微微的皱了起来。    这不是废话吗，这种部位是女人身上极其敏感和柔嫩的地方，被咬了一晚上    我看着那部位嫣红肿胀，好像吸饱了水一般肿胀，脸上简直像被火烧。    看我不说话，他也一声不吭的撑起身，那神情居然有些懊恼。    懊恼什么呢难道他真的睡着了    他不是说过睡不睡觉都无所谓吗我还以为他不用睡觉。    如果他不小心睡着了，我也不应该怪他，他能在我旁边睡着，起码说明他信任我。    “没事的，不不疼。”我违心的说了一句。    确实不疼，但是刺痒啊。    我穿上内衣时觉得十分不舒服，这时已经是十一月了，我就偷偷的不穿内衣，套上一件柔软的羊绒衫，围巾围上，遮住胸前的凸点，然后再加一件风衣，就这样暗搓搓的去学校上课。    这种打扮瞒别人没问题，但是宋薇那个老司机，在我背上拍了一巴掌打招呼，然后看着自己的手，问道：“你中空啊”    “嘘”我真想给她跪下了    她嘴角抽了抽，悄声问道：“你怎么了难道内衣又小了小乔你是不是怀孕了啊”    我吓了一跳，惊恐的看着她，心虚得要死的问道：“你胡说什么啊”    “我表姐现在就是孕妇啊，胸部二次发育，我周末才陪她去买孕妇内衣喂，悄悄跟你说，她都开始通乳了，原来到了孕晚期，就会有一点宝宝粮食分泌呢，我还是第一次知道”宋薇兴奋的说道。    “你这女色狼，关注这些做什么”我无语的与她拉开距离。    她眼睛亮晶晶的说道：“既然还有发育的机会，我就不用想着去隆胸了啊，我就希望再大一点点，c就足够了像你这么大累死了，穿衣服也保守，土里土气的，而且还穿不出气质，你看看你包裹得那么严实”    “是是是”我躲开她袭击我的咸猪手，没想到动作太大，撞到了身后的人，我忙回头道歉，一看，居然是郭文丽。    丽丽主动向我打招呼道：“小乔，你好呀，你今天衣服真好看。”    我和宋薇对看一眼，我这土里土气的衣服，好看    宋薇立刻就搭话：“丽丽，你最近是不是谈恋爱皮肤变得好好哦”    丽丽脸上立刻露出掩饰不住的笑容：“嗯，交了个男友”    “不是吧，你眼光这么高，哪个帅哥入你眼啊”    “还好吧，是小乔家的亲戚。”丽丽对我一笑，仿佛已经把我当成一家人了。    她的脸色偏白，因为她喜爱化妆，我也看不出她的面色，也看不到山根是否有黑气，但从她的言谈举止可以感受到她还算正常，没有被吸走阳气。    她被慕云亮哄得服服帖帖，看她这滋润的样子，我实在很难想象她知道慕云亮是一个披着人皮的行尸后，会有什么反应。    其实我也没资格替她担忧，我自己爱上的何尝不是一个异类    丽丽走开后，宋薇立刻八卦的对我说：“她男友是你家亲戚哪个亲戚啊可真有眼光丽丽家境超好，是官二代呢，她爸是副市长”    副市长我心里隐隐有些担忧，那个披着慕云亮皮的“人”，是不是另有图谋啊    在我们所处的圈子里，与大部分普通人家没什么关联，然而越是达官贵人他们越相信阴阳玄学，这个圈子里的人之所以低调，就是因为打交道的客户大部分需要遮掩秘密。    慕云亮对丽丽说自己是老中医世家，这也不算说谎，他父母确实从事中医行业，但并不是世家，而是专门治疗与阴气鬼怪打交道的人，类似污老太太那个中药铺子一样。    可是慕云亮说的什么美人身上有三宝，口中、胸、下面泌出的水是三精，这在我看来是有些洗脑的邪法。    也亏得丽丽相信，估计她把这个当作床帷之间的情趣了。    江起云听到我这个问题的时候，摇头道：“阴阳讲究调和，这种说法有一定道理，但被旁门左道曲解了你别听信。”    “我当然不信只是觉得慕云亮找上丽丽，有他的目的，不止是接近我这么简单，丽丽的老爸是副市长，有权势的人能让慕云亮做事更加方便。”我心里隐隐担忧。    江起云冷冷的看着我：“你要提防这个丽丽，她已经不能当作普通人，她那天发了朋友圈，说是等男友吃宵夜，然而慕云亮根本没去，而是来绑架你，说不定你哥刮蹭车子的那个人也是慕云亮安排的，这一切都是有预谋的。”    我咬咬唇，这么一想，我觉得真是防不胜防啊。    “起云”我低低的叫了一声，他眼中神色一暗，直直的看向我。    “我我想问你，你是不是对这个孩子一点感情都没有你、真的忍心让一个成型的孩子牺牲吗”我忍不住开口问。    就算他发火，我也要梗着脖子问清楚。    没有意料之中的怒气，他只是冷冷的望着我。    我心里有些绝望，这个问题在我们之间，真的是不能碰触的吗    但我今天想要追问一下，他现在对我的态度，我隐隐感觉到与一开始时不一样，或许我侥幸的对自己说，或许他会有一丝的不忍。    “如果还有时间、还有办法，我不会想要牺牲凡人。”他的声音清冷淡泊：“慕小乔，想想你遇到的这些事、以后如果有机会你亲自看看黄道村的景象，或许你也能狠下心来。”    我默然无语，良久，我打破沉默笑了笑：“你说了算吧，我也没有违抗的本事只是觉得，父精母血，一个生命在努力成长，可是未来对这个孩子太不公平。”    我转身擦掉眼泪的时候，江起云拉住我：“你若是想要孩子，以后还可以再有”    “江起云，没有哪个女人会莫名其妙的想要孩子，尤其是我这个年龄想要孩子，无非是因为爱孩子的父亲，你不懂。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第80章 养鬼为祸


    [新书啦]www.xinshula.com    难得一次谈话，却不欢而散。    我哥说得对，江起云的三观与我们不同，他最关心的事不是儿女情长。    好比沈青蕊，就算百年前在冥府侍奉过他，也只是被他当做一个下属，现在转世投胎后，依然是他的一个下属，似乎并未得到他的特殊对待。    “想要孩子，无非是因为爱孩子的父亲”我不知道这句话算不算表白，或许他听懂了，但他没有给我任何回应。    我的奢望该收一收了，我和他之间那点微妙的情感联系，只存在于夜晚共榻而眠的时候。    我哥曾问我要不要换张大床，毕竟那张床太小，两个人必须紧紧的贴在一起。    可我不想换，我总觉得，等他的目的达到了，他就不会这样天天夜里都守着我，或许会隔天来一次、或许十天半月来一次、或许半年一年、或许两年三年或许再也不见。    我经常下课后就去看我爸，不过去了也没多大作用，他生命体征平稳，却一直在沉睡。    太爷爷给家里的人安排了轮值表，几乎每一个本家的人都要轮流来照顾我爸一周，往复循环。    我还在医院里看到了侯家的人，候芷钰眼圈红红的，远远冲我点点头，想必是侯老爷子不行了。    不知道侯老爷子魂归冥府，会不会看见他的妻子我如果死了，会在冥府看见江起云吗    “啊感谢我们好吧好吧，老地方，行。”我哥挂了电话，抬头对我说道：“那个钟老板又邀请我们吃饭了，还是老地方。”    “我不想去。”我撇撇嘴：“那老家伙唯利是图，叫我们去肯定又是有事相求，看我们年轻好说话，就逮着我们占便宜。”    “那怎么办江起云也没回来，我不能放你一个人在家的，一起去吧，省得你再做饭而且你去了也能听听他的意图，免得我一个人被坑。”    “好。”我赶紧点头，他这句话很戳我软肋，我爸现在昏迷不醒，我和我哥有一种相依为命的感觉，我不应该让他一个人去面对危险。    钟老板见到我们就千恩万谢，对着我哥一口一个少侠，然后笑着对我说道：“小乔姑娘身体养好了没我听说处理厉鬼很辛苦，给你点了十全大补汤，聊表心意、聊表心意。”    他这么客气，无非是舍不得自己的家产这家伙被吓惨了的时候说什么分一半身家给我，现在事情解决了，别说分一半了，我觉得分十分之一他都舍不得。    我眼皮都懒得抬，懒懒的说道：“钟叔不用这么客气，我不会找你要一半身家的。”    钟老板尴尬的笑了笑，说道：“我请二位来就是为了这事，你们帮我解决了这么大个麻烦，却只字未提报酬，我于心不安，想问问看二位，该怎么收这个辛苦费”    我哥条件反射的看向我，他觉得这些事情都是我和江起云做的，价格自然也看我的心情来定价。    “你们请沈家超度冤魂花了多少辛苦费”我问道。    “啊沈老太太派了几个年轻的乾道过来，也就五十万，听说如果请沈青蕊出手，最少都是七位数啊。”钟老板撇撇嘴，估计觉得这行的人收费如同抢劫。    “那就比照沈家的五十万吧。”我这话一开口，钟老板愣了，超度亡魂和解决厉鬼，肯定是后者凶险很多，我只要五十万，他以为我是开玩笑。    “小乔姑娘，你叫我一声钟叔，我总不能对你们两个年轻人悭吝，我知道你们父亲在住院开销很大，你们两个孩子自力更生已经很让我佩服了，这辛苦费你们尽管开口，我绝不二话。”钟叔拍着桌子道。    我笑着摇了摇头：“要多了就是讹诈了，就这样吧钟叔，我们不想添太多业障。”    我刚说完这句话，突然包间的大门被猛地撞开，我吓了一跳，钟叔身后的保镖立刻冲上来戒备。    撞进来的是一个年轻人，好像喝多了一般倒在地上，他身边有个戴眼镜的中年西装男一个劲的道歉：“抱歉、抱歉林公子喝多了失礼了、失礼了”    钟叔站起来一看，忙呵斥保镖去扶起那个年轻人，他走上来说道：“方助理，你这是怎么了这位是林公子”    我哥拉着我退到一旁，他朝我做了个噤声的手势，让我不要说话。    我刚才差点就叫出来了这位倒在地上的林公子，他背上有个半透明的黑影，可是周围的人都看不到。    “别说话”我哥提醒我。    我抿着嘴默默点头，退到一旁观望。    那位带着金丝眼镜的方助理，掏出手帕来擦了擦额头的汗水，对钟叔说道：“老钟，不知道林公子怎么了，刚才一进房间落座，突然就开始脸色发白，我问他是不是不舒服，他摇头，酒过三巡他居然开始哆嗦起来，把我吓惨了，我想送他去医院，没想到他突然晕倒了这是不是打扰你谈正事了”    钟叔忙摆手道：“没有没有，我就吃个饭而已，还是赶紧送林公子去医院吧，我派两个保镖开车送你们去。”    他刚说完，我就看到林公子后背上那团黑影伸出了一双小小的手，压着林公子的双肩，凑到他鼻息之间开始吸气。    这可是妥妥的鬼害人啊我们就眼睁睁的看着    我哥的动作比我快，他捏着五帝钱、掐诀念咒往前一扔，那黑影一惊，抬起头来用一双暗红的眼睛盯着我们。    五帝钱对他没什么作用，黑影的红眼似乎在警告我们不要多管闲事。    “嘿妈的这鬼厉害啊，居然这么猖狂。”我哥有点不爽，有懂行的人在这里，这鬼还敢公然害人明显没把我们放在眼里啊    我召唤了小鬼差，他俩拎着链子一出现就愣了：“小娘娘，这东西不归我们管啊。”    “啊”    那团黑影和血红色的眼，怎么看也是鬼吧    小鬼差偷偷的挪到我身边，悄声说道：“这鬼魂是有主的，有人损自己阴德阳寿，养了这么一个玩意儿，这个我们拘不了。”    还有阴差拘不了的鬼魂    那团黑影突然对我猛地一呲牙，我手上的戒指立刻蕴出红光[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第82章 养鬼为祸（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    这人什么意思啊我好心救了你，你还用这种目光盯着我    我努力回忆了一下，以前完全没有听过这位林公子的事迹，更遑论与他有什么过节或者仇怨了。    我们家一个小铺子，虽然从事特殊行业，但一直低调的大隐于市，都是熟人回头客来光顾，好像也没接触过姓林的大客户吧    回去的路上我问我哥认不认识这号人物，我哥频频摇头：“谁知道这林公子是不是被害妄想症，估计身边环境太严苛了，看谁都像是敌人。”    “小鬼差说，那个黑色鬼影是有人豢养的，想必是来取他性命的咱们这一出手，是不是又得罪人了。”我惴惴不安的问。    “哎哟，随便啦救人是功德、坏人之事又是业障，这些事情我们怎么想得清楚，留给冥府的高级公务员们自己算吧我就不信江起云会跟你算这些账他好歹亲口说过你是他的妻子、他的属下也得把你当主母来看待，谁敢跟你算账啊。”我哥撇撇嘴。    但我心里始终有些不安，那个林公子的目光直直盯着我，我怕他找我家麻烦，就连钟老板这个黑白通吃的地头蛇都对他如此恭敬，还不知道他有多厉害的背景呢。    这天晚上江起云一直没出现，我居然翻来覆去的睡不着，直到他出现我才稍微松了口气。    “怎么我不来你睡不着”他轻笑了一声，似乎很开心看到我辗转难眠。    他纤长遒劲的手指灵巧的解开自己的上衣，我缩在被子里看着他，低声说道：“明天我给你烧点东西吧，外套、睡衣什么的你记得查收。”    以前他对我很粗暴那会儿，爱爱的时候几乎不会弄乱他的衣服，似乎就是为了完成一件事，哪怕我不着片缕的在他身下瑟瑟发抖，他的衣衫都不会凌乱。    可是现在不一样了，他的“乐趣”总是让我弄湿床单，好像打翻了水杯一样，于是我和他身上的布料都越来越少。    他轻笑了一声，躺在我身边淡淡的说道：“上次鬼差规则难怪我哥说在冥府没钱很惨的，你们贪腐好严重啊居然对养鬼的人睁一只眼闭一只眼。”我吐槽道。    江起云睁开眼，捏着我的下巴问道：“你又去哪里学习实践了难怪一身艾叶的味道，已经泡过澡了”    我点点头，想正经的跟他讨论一下冥府的反腐倡廉的问题。    “我看到一个黑色的鬼影，就把小鬼差叫出来，他却说不归他们管，说这是有人牺牲阴德阳寿养的，冥府也睁一只眼闭一只眼抽魂炼魂不是被禁止的吗怎么你们还不管”    江起云轻笑一声：“有些道法是通过养鬼来进行的，一般这种人损阴德，入冥府后自然会有刑罚，而贡献阳寿出来，赏善罚恶司正好用来添补寿数，有何不可养鬼的人大多数是偏门的人，不会有好下场。”    走偏门的法师喜欢养鬼驱使、而偏门中五鬼行业的人也钟爱养小鬼来增加运势，虽然人生的结果往往不好，但这些职业的人就是用生命去换取名利。    “养鬼的人举止有异，你若是遇到这种人就离远点。”他随意的说了一句，闭上眼将额头抵住我的肩膀。    我几乎可以从他的举动判断他的想法，很快他就将睡裙从我肩头扯落，退到我的肘部，在我身上肆意留下他的印记。    隔天下课后，我与宋薇刚从教学楼走出来，就有四个黑西装围了上来：“慕小姐，我们少爷有事想与你谈谈，还请移步。”    对方语气不善，我一时没反应过来，他们就伸手揽着我、强硬的将我往前带。    “等等、等等你们是什么人啊”我忙挣扎着往后退。    宋薇对黑西装吼道：“你们想干嘛我报警了啊”    “我们少爷有请，请移步。”他就像个机器人，不带感情的重复这句话。    “你们少爷是谁啊哪有这样请人的你们这叫绑架”宋薇拿出手机准备报警。    她的手腕立刻被捏住，痛得她大叫大嚷，被一个保镖捂住嘴巴按在怀里。    “唔唔唔”她死命挣扎。    这几个黑西装冰冷强硬，看来有恃无恐。    “住手、快住手我跟你们去，别伤害我朋友”我赶紧制止对方欺负宋薇。    领头的黑西装使了个眼色，宋薇被拎上了一辆黑色的轿车后座。    这下我不去都不行了，我犹豫着问：“我能跟我家里人说一声吗”    “没有必要，我们少爷就问你几句话，之后会送你回家。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第83章 追凶


    [新书啦]www.xinshula.com    车子平稳的开往繁华地段，我看着窗外的景色，心里有些莫名其妙    若是要绑架我，应该不会使用迈巴赫这种昂贵的车子吧也不会从大学城开往本市最繁华的商业区吧    车子开入cbd商圈里一栋高档写字楼，我和宋薇被保镖带入专用电梯，禁锢宋薇的男保镖被宋薇挖苦讽刺了一路，他居然眉头都没动一下。    “这男的是不是聋子啊”宋薇悄悄吐槽。    纯阳血的女人一般都是女汉子性格，宋薇就是个铁胆女汉子，只要嘴巴还能说话，她就能一直骂，也不管我们现在处境如何。    “你少说两句吧，我们现在被人控制着，惹恼了人家，吃亏的也是我们。”我小声的劝道。    宋薇瘪瘪嘴，改用眼刀戳那男人。    来到我劳累过度、需要休养真是笑话，我每天除了开会、签字、下命令之外，任何事情都有人帮我做，我哪有什么劳累”    唷，他还挺有自知之明的嘛我心里默默的给他这番话点了个赞。    “昨天这种不舒服的情况尤其明显，所以你让我醒过来后，我第一反应是怀疑你之前医生都查不出问题，为什么你一个女孩子能手到病除因此对你多有冒犯，立刻叫人去调查，确定你没什么问题后，才请你来询问。”    我暗暗翻了个白眼，“请”我来询问跟绑架差不多。    我懒得再纠正他的三观问题，直言道：“昨天我看到有个黑影在你身上、吸你的精气，我和我哥将那东西赶走，之后我用饭粒和口诀拔除你眉间的煞气，刚好钟老板给我点了一份十全大补汤，我就喂你吃了点、给你补气血，谁知道还会被误会成害你，哼我都不知道你是谁，我害你做什么”    他愣了一下，勾唇笑道：“你不知道我是谁”    “废话，谁知道你是什么人啊，还是听到钟老板喊你林公子，才知道你姓林”    他阴沉的表情稍微缓和了些，笑着说道：“那真是抱歉，忘了自我介绍，我叫林言欢不知道请慕小姐出手，需要多少酬劳听说侯家此前支付了五百万的辛苦费，是否按照这个起价”    请我出手我紧张的问道：“你想要做什么”    他轻笑，眼中露出一丝狠厉，缓缓的说道：“想请慕小姐为我追、凶。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第84章 追凶（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    追凶我没明白他的意思，    林言欢那张扑克脸露出一个淡淡的笑：“慕小姐出手不凡，萍水相逢却又帮了我一次，我很感激，想请你帮我查查是谁用这种方法对付我。”    “我不是警察和侦探，不会追查。”我摇摇头。    “你能看见那东西对吗也能对付那东西，那就能查了那东西三翻四次想要害我，应该是有人幕后策划我不记得我害过人命，应该不会有冤魂缠着我最好能查到幕后策划人，对付不了鬼、我还对付不了这些人”他冷笑了一声。    我嘴角抽了抽，这什么人啊知道自己被鬼盯上了，不仅不害怕，还磨刀霍霍的准备对付幕后主使    他目光直直的看向我：“慕小姐，我不太懂你们行业的酬劳，不过既然侯家请你们开得起五百万，那我自然也不能低了你的身价，一样是五百万，如何”    这、这种满身铜臭味、开口就用钱解决问题的人    真是让我羡慕嫉妒恨。    再有这五百万，老爸那里需要的一千万就差不多了。    为这五百万折腰，好像也不算太丢人。    “好吧，我回去跟我哥商量一下，如果需要向你了解些问题，希望你也配合一下。”    他拍拍手道：“当然，这部手机慕小姐拿好，里面存有我的电话号码。”    啊留个电话要送手机    “你直接告诉我号码不就行了”我纳闷道：“有钱也不能烧着玩吧”    林言欢露出一个浅笑，向我解释道：“这手机是特殊定做的，使用通讯特殊频段，不会被窃听，如果有事找我，请用这部手机联系我，其余的号码都会被拦截。”    我心里有些不安这家伙到底是什么人啊    “啊对了，不知道慕小姐有没有什么辟邪之物我之前不信鬼神之说，因此从未结交过这方面的专业人士，算起来，慕小姐是我接触的第一位业内人士。”    我我只是个自学的半吊子好吗    我不敢要这道：“小乔，这家伙绝对有问题像个死人一样，眼睛都不眨一下要不是他有心跳，我都要打120了”    我无语的扶额：“宋薇，大小姐，你调戏人也分场合好吗你现在是被软禁呢你还打120惹恼了人家，你打120来拉你去急救吗”    宋薇撇撇嘴道：“我有什么软禁的价值啊我家小门小户、没钱付赎金诶，你怎样见到那个什么少爷了吗是不是个变态”    我在家门口下车的时候，我哥正在铺子门口蹲着，指挥陈老头扫地洒水这老头怎么也成我家的店小二了    我哥看到我从迈巴赫上下来，瞪大了眼睛问道：“你你什么时候认识这种有钱人了”    我撇撇嘴道：“还不是昨天的事”    我向我哥数落了一番林言欢的恶形恶状，说这家伙一定是个心理有问题的变态，不仅不怕鬼，还让我追查想害他的凶手。    我哥面色十分严肃，他敲了敲桌面，教训我道：“小乔，这就是你的不对了。”    “我，我怎么了”我莫名其妙的看着他。    “你怎么能说给我们五百万的金主大人是变态呢你这态度明显有问题”    “”    “不过幸好你还记得咱家是商人，嘿嘿嘿等他来请辟邪的东西时，我再好好的宰他一笔诶，小乔快去做饭，吃完了咱们进货去”    进货我愣了一下，难道又要去鬼市    “符咒要用完了，要去买点了，上次去了东市，这次咱们去西市”    按照我哥使用符咒的大方程度，我觉得买两卷根本不够他用。    人家见鬼都是贴一张就行，他恨不得给鬼敷面膜一般啪啪啪的往上贴，四万块的两卷符咒啊，一个月就被他糟践得差不多了。    我哥说过，鬼市是阴山脚下划出来的特殊区域，街上不能说话，但是进店里就可以，那里的经营者大部分是“人”，但也许会有些非人的东西。    “哥，这次不去公墓后面了”我发现他走了一条不同的路。    我哥慢悠悠的开着车，回答道：“西市的入口跟东市不一样东市的入口一般在普通的极阴地，但是西市的入口都在凶恶的极阴地。”    我有点害怕，小声问道：“你去过几次”    我哥尴尬的笑了笑    ps：编辑说很多读者催更，还有宝宝说学到很多冷僻的知识没错，我是个姿势丰富的老司机咳，读者宝宝们可以在打赏的“留言”栏里书评，这样我就能看到了。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第86章 诡异的逛街


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云    “你、你怎么会在这里”我一时没反应过来，他怎么会出现在这种荒坟野地啊    他的脸色明显不悦，沉声说道：“现在什么时辰了，你不在屋里呆着，跑到这种地方来，我还不能跟来”    呃难道他到房间看我不在，就追着来了    他以前并不关心我去哪儿的啊。    “好了好了，我和小乔来买点符咒，买完就回去。”我哥打圆场道：“既然来了就一起去吧，诶，妹夫，你应该没跟我家小乔逛过街吧”    我无语的看向我哥，用不着你神助攻好吗    这什么鬼地方还逛街荒郊野外、乱坟杂草、墓碑流血你把这里当情人大道吗    “快走快走，早点买完早点回家睡觉。”我哥催促了一句。    我犹豫着看向江起云，想告诉他：要不你先回家等我    感觉这种说法怪怪的    “走吧。”江起云皱着眉头对我说了一句，示意我快点跟上我哥。    我从灰蒙蒙的坑道口走进去，仿佛走进一潭冰水，五感短暂的丧失，应该是进入了不同的空间。    这是一条奇怪的路，脚下只有一块砖那么宽，容不下两人并肩。    “小乔，小心点，别踩青砖以外的地方，踩了会有不好的事。”我哥一边叮嘱我，一边掏出火机和纸钱。    “这里也有土地公”我好奇的问了一句。    我哥撇撇嘴：“没，这是烧给拦路的鬼差的，等下前面会有讨过路费的鬼差。”    我跟着我哥往前走，江起云则冷冷的抱着双臂跟在我身后，那冰冷如刀的气场，让我后脖子一个劲的发凉。    “你在生气啊”我忍不住低声问了一句。    他冷哼了一声：“你是唯一敢留空房让我等的人，几次了慕小乔。”    我本来还有些歉意，可听到他这句话，瞬间心里堵得要死。    “是啊，侍奉帝君大人的女人多得是，谁不是召之即来挥之即去，哪敢让您等，就我不知好歹，抱歉了，您等得不耐烦的话，去找别人吧。”我冷冷的回了一句，转过身不再理他。    “慕小乔”他火大的扣住我的肩，那力气仿佛要捏碎我的骨头，“说了多少次，没有别人我哪天不是忙完之后立刻过来，你还要怎样”    这话说得好像我在争宠一样    “你也可以不来帝君大人不是说灵胎需要你的阴气才能成长吗我耽误了你多少享乐的时间啊等你们的目的达成、把这个孩子拿去做阵眼之后，你爱来不来最好永远别来了”我负气的吼了一通。    这么挑衅他，我是不是脑抽了    其实我也怕他，除了被羞耻和愉悦支配脑子的时候，我一直都有些怕他。    可是负面的情绪在心里堆积太多，容易让人爆发。    怀孕之后，不仅身体嗜睡、反胃，情绪也起伏很大。    暴躁易怒、悲观厌世都有。    而且眼浅，很容易哭一有负面情绪，心脏就像被大手攥着一般，呼吸节奏都被打乱。    以前看新闻，说一个孕妇跟老公吵架，被气得晕过去口吐白沫，那时还觉得难以置信。    现在自己亲身体验，才知道真有这个可能。    我脾气来得快、去得更快，吼完之后被他那阴翳冰冷的眼神盯着，我就怂了。    他捏着我肩膀的大手纹丝不动，我用力挣了一下，一下踩到了青砖以外的黑暗中。    那一瞬间我身体猛地一晃，就像踏空了阶梯猛地往下跌倒    江起云一把将我捞了回来，沉沉的低吼了一句：“滚”    滚这这是吼我啊    被自己老公吼出这个字，真是啪啪啪打脸一般的羞辱。    “滚就滚，你松手”我气得眼泪直冒，用力挣着想往后退，什么渣鬼啊居然吼我滚是你占据了我半张床好吧    江起云扣着我纹丝不动，我抬头看他，却发现他侧着脸看向我的脚边。    我低头一看，只看到几根肿胀发白的手指沉入黑暗中。    “啊”我忙跺脚闪开。    江起云紧紧的扣着我的腰，固定住我的身体，皱眉吼道：“不是告诉过你别踩青砖以外的地方吗”    我我刚才为了挣脱他，确实没注意脚下。    那是什么东西啊刚才是想抓住我吗    江起云松开我，不耐烦的对我说道：“快走，别在这里跟我闹”    他这样的态度，我忿忿不平，我委屈心酸，我真想吼回去    但是，我怂。    我擦了擦眼泪，小心翼翼的往前走，我哥已经走到前面去了，他大概觉得有江起云在，他就不用费心思盯着我。    前面出现了两个皂袍黑面的鬼差，笑得十分难看，拦着我哥要过路费。    我哥掏出纸钱烧了，他们还不依不饶。    “鬼差大哥，太贪心了吧，这么多还不够我没带多少，下次补上。”我哥皱眉道。    “唉，你们三个人呢，你烧这点钱只够你一个人的，后面那俩”一个鬼差抬头指着我。    他的语气戛然而止，然后抬手揉了揉眼睛，突然瑟瑟发抖的喊道：“帝帝帝帝君大人”    江起云阴沉着脸，那眼睛里面的怒火已经快要喷出来了。    我知道他是生我的气，不过这两个鬼差运气不好当了炮灰    他俩磕头都快把青砖磕破了，一个劲的求饶哀嚎。    “帝君大人，您怎么在这种地方您若是要到西市，何必从这里走”鬼差估计想吐血，他们这些基层公务员可能几百年见不到一次大领导，结果今天中了大奖。    我哥嘚瑟的抖腿：“鬼差大哥，后面这两人还要交过路费吗”    “不敢、不敢您的过路费我们退还、退还”他双手捧着我哥烧的纸钱，恭恭敬敬的举过头顶。    我哥正要去拿，我皱眉道：“算了，哥，给他们吧，这也是不成文的规矩了。”    我不想我哥拿这些纸钱都已经烧给鬼差了，再拿回来多膈应    “多谢小娘娘、多谢小娘娘”鬼差忙转移话题：“小娘娘您怎么能走这种小路呢，请这边来、这边来”    他俩双手在灰蒙蒙的虚空中一抓，前面的路仿佛被掀开帷幕，变成了宽阔的青石板路。    我哥率先走了进去，他瞟了一眼江起云，用我们都听得到的声音嘲讽道：“情商之低，无法直视”    “”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第87章 忧他所忧


    [新书啦]www.xinshula.com    我有时候觉得我哥特别懂得拿捏人心。    他当着两个鬼差和我，不客气的嘲讽了江起云一句，江起云却一点脾气都没有。    反而连带着让我也反省了一下。    我不应该在这种地方闹情绪，同样都是心情不好，在这种地方闹的结果，可能是心情更加不好；如果把地点换成我的房间，结果就不一样了。    所以在走到西市的石牌坊时，我匆匆的将自己的墨镜摘下来，抬手戴在江起云的脸上。    他的头发很长，随意用束带捆扎在一侧，松松垮垮的掉下几缕在胸前，看起来很有古典美，被我戴上一副墨镜后有些不伦不类。    我忍不住笑了一下，然后努力板着脸我戴着口罩呢，他应该没发现我笑。    西市的街道与东市不同，东市比较窄，两侧是古色古香的小店铺，路边也有人摆地摊，我还看到卖自己的，也不知道那个卖自己求灵宝秘传经的黑影认到爹没有。    而西市的街道看起来宽阔而清冷，没有那么多来往的人，石牌坊高大霸气，两侧的店铺也显得更加高大上。    我哥说这圈子里来西市的人有道行，想必这边是高端商业区。    果然东西贵很多，我们去一家卖符咒的店，那店主见我们进来，就懒洋洋的说道：“看中什么自己捡，自助购物，这里有二维码，可以扫码付钱。”    我默默无语的掏出手机站在门边，等我哥去捡符咒。    在等待的时候，突然脚下轻微的一晃，我以为是自己头晕了，谁知紧接着、地面突然剧烈的晃了一下    地震冥府也有地震    我脑袋一僵，江起云飞快的伸手揽住我，将我压在他的胸前。    我真的觉得自己很没出息。    他只是这样一个动作，我心里的那点情绪就像飞蛾翅膀上的微尘，随风消散了。    我抬头看向他，这么近的距离，我能从墨镜的缝隙中看到他的眉眼。    我能看到他喉结和下颌凌厉的线条。    也能看到他凉薄的唇瓣和高挺的鼻梁。    还能看到他微微蹙起的眉头、和眼中的忧虑。    店主的骂声在我耳边响起：“妈的，黄道村的法阵又倾斜了这特么邪气也太多了吧，这一撞又飘出去多少邪灵恶鬼喂，你多买点符咒防身吧能多收拾几个厉鬼就多收拾几个吧都是圈内人，现在不出力，以后大家日子都没法过了”    “没问题”我哥从桌子下钻出来，直接摞起好几个装符咒的木盒道：“那么，为了大家日子好过，给我打对折吧，老板。”    “”    江起云眼中那一抹忧虑搅得我神思不得安宁。    思他所思、爱他所爱。    憎他所憎、忧他所忧。    或许这就是常常被人口诛笔伐的愚蠢爱情。    他像黑暗，侵吞了我的一切。    却又对我伸出手，让我握住，就像握住一根浮木。    我怨恨他的凉薄和冷情，也不敢想象腹中灵胎成型后如何被术法取出成为稳固法阵的阵眼。    众生六界，没有谁能完全斩断七情六欲，不过既然是尊神，早已将小爱化为大爱，就像他的宝诰中唱诵那样，大慈大悲、大圣大慈，泽被苍生    “小乔”我哥的声音叫醒了我：“吓傻了啊快付钱，我们再去其他地方看看。”    “哦”    我走神了，手机掉在地上，江起云弯腰帮我捡起来，塞回我手中的时候，顺手握住了我。    这是个台阶，我不应该再奢望什么。    手机一扫，我瞪大了眼：“二十二万”    我哥撇撇嘴道：“我已经砍了一半了，老板说再砍下去，不用等法阵崩溃，他就先亏死了。”    我看这这一大堆符咒，心想应该够我哥用三个月吧天哪，每个月光是买符咒就要七八万，这行业成本也太高了。    没法子，谁叫我们不是学习画符这个流派，只能老实掏钱买。    江起云淡淡的问了一句：“你很心疼钱”    我勉强的笑了笑：“这行赚钱快、花钱也如流水你当然不懂凡人的烦恼了。”    在一家很大的铺子里，我看到很多奇怪的东西，那位老板见到我，一双眼睛不停的往我身上打量，他应该看不到江起云，我给江起云戴墨镜也是为了避免再被小鬼差认出来。    可是这位瘦瘦的老板不去理会我哥，反而从柜台里面搓着手朝我走来。    “姑娘，你看起来非常与众不同啊，是不是已经结了冥婚了”他问道。    我偷眼看了看身旁的江起云，他没什么反应，应该早已习惯把凡人当空气。    “是。”我老实的点头。    他咧嘴一笑，一副奸商的表情：“我不是打听您的啊，只是觉得有点奇怪我家三代开这铺子，遇到不少你这样的姑娘。”    “其他结冥婚的姑娘，一个个看起来都比较憔悴，毕竟阴阳两界道不同，夫妻行房的时候总会让对方损点精气，所以需要来我这里买一些东西来调理身体虽然最后也是魂归一处，但总归能让对方多活一段时间。”    老板摸着小胡子，用那种追忆的眼神看着虚空。    我觉得他要开始忽悠我了。    “可是像你这样极少见，你这么美丽，按理说是男的都会把持不住，怎么你看起来不仅没有憔悴伤神，反而目光清明、皮肤柔嫩、嘴唇鲜艳欲滴”    我后退了一步，忍不住问道：“你到底想说什么”    老板认真的问道：“姑娘你是不是夫妻生活不和谐啊”    “啊”我瞪大了眼。    “不要紧的，姑娘，虽然是冥婚，但也要追求**和谐啊、呸呸，琴瑟和谐对不对我这里有给阴人专用的助兴药物，哪怕你的鬼老公是个病痨鬼，也能让他龙精虎猛”老板拍着胸口得意的说：“百年老店、品质保证，用过的都说好”    我惊呆了忍不住偷眼看旁边的江起云，他面上没有一丝波动，我哥却在一旁狂笑。    “不不不、不用了他、他不是病痨”我赶紧摇头。    老板你再说下去，你的百年老店就保不住了。    “哎呀，这么维护自己丈夫啊，不要觉得难以启齿，这毕竟是自己的性福大事，我这里还有增长增粗、固阳延迟的药物”    “不需要”我面红耳赤吼了一声。    现在我下床都腿软，老板你还推荐这些东西，是要我的命吗[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第88章 你知道就行


    [新书啦]www.xinshula.com    老板热切推销他家百年老店的成人用品，我羞恼得涨红了脸一个劲的拒绝，江起云淡淡的站在我身边，表情纹丝不动，一副事不关己的样子。    他总是这样，懒得解释说明，对我都这么惜言如金，对别人他更加视若无物。    我哥笑疯了，在一旁捂着肚子蹲到地上，一边狂笑一边擦眼泪。    我满肚子的憋屈无处发泄，只好对着我哥吼道：“慕云凡你再笑、我不给你饭吃了”    这是我唯一能威胁我哥的事，他笑着擦干净眼泪，站起来走到我身边。    “老板，你要是卖床单，我妹一定光顾你。”我哥揽着我的肩膀，对小胡子老板说。    “啊床单”小胡子老板听不懂。    “我妹和她老公每次做了之后，都得洗床单，懂吧所以你这些东西他们用不上啊下次进点床单摆着吧。”我哥笑嘻嘻的说。    我抬手准备打他，他立刻话锋一转，问老板：“不过你这有没有活人用的固阳延时的药物啊，给我来点儿。”    “什么”我吓了一跳：“哥，你用啊”    小胡子老板也瞪大了眼睛：“小哥，我看你没鬼气啊，你应该没有冥妻吧，要来做什么”    我哥淡定的笑着一挥手道：“别管别管，这是客人，你有没有吧，有就给我来点儿。”    我看他跟老板去捡东西，无语的叹了口气退到一旁。    我可能永远都做不来一个商人，脸皮薄得要死，而且嘴巴还笨。    不过说到嘴笨，我身边的江起云才是惜言如金，他凶我的时候挺厉害，但对着别人，他连多看一眼都懒。    “你不生气啊”我悄悄问了一句。    任谁被质疑是个病痨、或者需要那些特殊药物，都会脸上挂不住吧毕竟这是个人的问题。    江起云清冷的反问道：“为什么要生气”    不愧是帝君，修为这么好    他睨了我一眼，嘴角勾起意味不明的笑容：“你知道不就行了。”    我    付钱的时候，我哥伸手捋了捋我的耳朵尖：“不是吧小乔，你还在害羞啊这有什么害羞的啊”    我看了江起云一眼，这家伙才是让我耳朵发烫的元凶好吗    在准备离开西市的时候，一个穿着黑色呢子大衣、戴着黑色帽子的墨镜男突然朝我走来。    我条件反射的往江起云那边躲闪，男人反而凑得更近。    街道上开口说话会损伤阳气，我们都没有开口询问对方，我哥眼明手快的伸手推了他一把，示意他保持距离。    男人抱歉的笑笑，抬手摘下了墨镜冲我眨眨眼，原来是司徒家的那位少爷司徒霖。    难怪之前看到那辆越野车有点眼熟呢，原来是他的。    他示意我们走进路边一家店铺，关了门后，他笑着说道：“两位，好久不见。”    “哪有好久，没几天吧。”我哥吐槽道。    “你怎么在这里”司徒霖的活动的区域大部分是在帝都那边，怎么会跑到我们这个城市来    “嗯，最近在这边有些事要做。”他笑着看向我：“小乔姑娘看起来气色很不错，我还担心你心理压力大而郁郁寡欢呢。”    我笑着摇了摇头：“我没事，谢谢关心。”    司徒霖笑着转向我哥：“上次说请我吃饭，还算数吗”    我哥哈哈一笑：“算，不过要问过小乔，她做饭呢，不然我只能请你下馆子。”    司徒霖看向我，似乎在征求我的意见，我有点尴尬，但又不好折了我哥的面子，毕竟是我哥说来家里吃饭的。    “欢迎司徒少爷来家里做客。”我笑着客套了一句。    “那好，过两天我再来叨扰。”    看他带着好几个人匆匆走了，我哥撇嘴道：“你看人家的小弟多拉风，一个个黑西装训练有素的样子，再看看咱家的小弟，大宝那个瘦麻杆、还有陈老头那个猥琐男”    回家的路上，我才知道我哥答应给陈老头每个月八千块，他每天的工作就是打扫卫生、收拾院子、洗车等等，我哥不想让我干这些活儿。    可是请个保洁阿姨都比这老头儿强啊我哥摇摇头，说咱家毕竟特殊，陈老头虽然是个神棍，但好歹懂点儿，好使唤。    到家已经是凌晨了，江起云沉沉的说了句：“快睡觉，改天再收拾你。”    这话听得我心惊胆战，他还想怎么收拾我    我刚迷迷糊糊的睡着没多久，就感觉到他又压在我身上，不是说让我快睡觉吗    我还没睡死呢，他就反悔不想让我睡了我忍不住抬手扶着他的肩推了两下，以示抗议。    “别动。”他的嗓音低沉，冰冷的气息落在我的耳旁，很痒。    “不是让我睡觉吗”我忍不住抱怨了一句，他如果折腾起来，我估计要睡到吃晚饭才能缓过劲来。    他沉默了一会，额头顶住我的肩，这算是他的“妥协”吧我迷迷糊糊的抱着他的头，随便吧，只要不折腾我，你爱怎么咬就怎么咬吧。    困倦和酥麻交错，让我睡不着却又睁不开眼，我能感受到他冰凉的唇舌流连在肌肤上，松开不到一秒，又再次吸咬上来。    还有他冰凉的手指，又在我胸前画符，我闭着眼瑟缩了一下身子，迷糊的问：“你在做什么”    “没什么。”他凑了过来，用唇舌将我问的话堵了回去。    没睡多久，手机就一个劲的震起来，我睁不开眼，伸手过去乱摸，结果听到江起云清清冷冷的回了一个“喂。”    我打了一个激灵，努力睁眼，看到江起云撑坐起来，拿着我的手机正在听。    这人怎么随便听我电话啊啊，随便吧，再让我睡一会儿。    我放弃挣扎，转身抱着被子继续睡。    江起云听着电话那边噼里啪啦的说着话，最后沉沉的回了一个：好。    等我醒过来的时候，他已经不见了，我这才想起他今天接了我电话，然后回答了一句“好”。    他答应谁了    我忙拿起电话翻查记录，大清早的只有宋薇的来电，他答应宋薇什么了我赶紧拨了回去[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第90章 红颜白骨（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    那是夫妻结发的锦囊，里面放着红绳束着的两人头发、还有生辰八字。    看着这水晶棺里面的景象，不难想象到这个女子生前受到的宠爱，在那个穷困潦倒、饿殍遍地的年代，她的丈夫为她极尽奢华的装扮起来，只为留住她的音容笑貌。    可是再美的人、再不舍的眷恋、再努力保存她的容颜，最终也只是一具干瘪的尸体、或者一堆粉白的骷髅。    “小乔小乔”我哥急促的声音响起：“你再不回答我，我就跳下来了啊”    我擦了擦莫名其妙流出来的眼泪，对上面喊了声：“我没事”    话音刚落，我哥就跳了下来，他冲过来一把扯过我，仔细的盯着我打量：“没事你哭什么吓哭了啊怎么这么没出息”    我哥胡乱的给我擦擦眼泪。    我看着那干瘪而华丽的尸体，不知道为什么会想到自己。    我什么时候会死去如果不自杀的话，会不会活到变成老太太    如果我变老、变丑，江起云还会出现在我身边吗    我突然想到随园诗话里的那一句：自古美人如名将，不许人间见白头。    太奶奶不是什么青史留名的美人，但她在她丈夫的眼中，就是可以粉身碎骨、哪怕天罪地罚、甚至不惜祸延后代，也要留住的一抹红颜。    我听到低低哭泣的声音，轻幽婉转，揪得人柔肠寸断。    我和我哥往入口看去，太爷爷拿着八角琉璃青铜塔，脸色阴沉得可怕。    太奶奶的一缕幽魂伏在他胸前，低低的哭泣道：“他们看到了云凡和小乔看到了”    我太爷爷快九十岁了，原本应该是一名清瘦风骨的老翁，此时他揽住太奶奶，却像一名沉稳霸气的中年男子，抱着他的爱妻，怒瞪着不知好歹的小辈。    “你们跑来这里做什么”太爷爷的怒气充斥整间墓室。    坏了，还想收刮太爷爷的宝贝这下看到了太奶奶的干尸，会不会被太爷爷灭口啊    太奶奶的哭声听得我心里乱纷纷的，我听了都觉得不忍心，何况她老公    太爷爷将塔放到棺材里，太奶奶的幽魂立刻变得饱满而清晰起来，太爷爷安慰了她两句，转头怒气冲冲的朝我们走来。    说时迟那时快，我哥一把拉住我，噗通一声，跪在太爷爷面前。    “太爷爷，我们错了我们想送点礼物给您和太奶奶，所以连夜赶回来，结果发现这里面没声音，我们敲了好几次棺材板都没动静我们担心您二位是不是有事，才下来看看，不是故意冒犯太奶奶的”    我哥嘴快，噼里啪啦的解释了一通，太爷爷准备用手杖揍他的，都停在半空砸不下去。    我心里暗暗嘀咕：我们连夜飙车过来，一路上都没停顿过，哪来的礼物送太爷爷和太奶奶    我哥笑着对太奶奶说道：“太奶奶你也真是的，被我们看到有什么大不了的，我们可是亲亲的重孙啊，再说了，你看太爷爷把你打扮得那么漂亮小乔刚才都羡慕得流眼泪了呢。”    我眼睛盯着地面灰白的地砖，听我哥努力的拍马屁、力挽狂澜。    太奶奶的哭声稍微收了收，我哥的恭维奏效了。    “我说您二位长辈也真是的，这种事情瞒着别的人可以，但是瞒着我和小乔做什么，你们也知道小乔有个鬼老公啊，我天天看着鬼妹夫呢，我们早就习惯了您看我去鬼市还给您买了不少好东西。”    我哥从他的背包里面往外掏：“这是给太奶奶的润滑油，店主说能缩阴紧致、增加情调，还有这个固阳延迟的给太爷爷，您二老抓紧时间享受啊，别百年之后才后悔。”    我捂着脸，觉得没脸见人了，我哥居然给长辈买这些东西    太奶奶羞得嘤咛一声捂着脸，只差没骂自己的重孙儿是臭流氓她那个年代，谁敢这么光明正大的说这些话啊    太爷爷气得胡子都一抽一抽的，手杖重重的在地砖上一笃，半晌，才来了一句：“你小子用过没有”    我哥立刻爬起来，将这些东西捧到太爷爷面前，小声的说道：“我当然没用过啊，我要是现在就需要这些，那您要担忧香火问题了不过听那老板吹嘘是百年老店、绝对有效，您试试看呗，好用下次我再去给您买点，不好用就扔了它”    太爷爷咳了一声，对我哥说道：“你既然提到了香火问题，那我问你，你什么时候结婚我看看我这老骨头还能不能等到你生孩子。”    我哥撇撇嘴：“结个屁的婚，有需求约个炮就行了，不想讨老婆，如果您要香火，我花钱做试管、然后找黑市代孕，您要几个，说”    太爷爷胡子都气歪了，捏着拐杖就给我哥大腿上抽了几下，怒道：“小兔崽子什么歪理邪说这种有悖人伦的思想你敢实施我揍死你”    我哥嘿嘿一笑：“我就是这么一说，所以您别逼我了，我爸单身呢、小乔估计也没有靠谱的归宿，我单着挺好的，能照顾老爸和小乔讨个媳妇回来，会让他俩受委屈的。”    我的眼泪砸在地上，太奶奶从棺椁里飘出来，心疼的抱着我。    我哥真的很好，以前只觉得他玩世不恭，可是他的担当、他心里对家人的爱，让我心酸得要死。    太奶奶比我还爱哭，听了我哥的话，她哭得不成样子，把太爷爷心疼得不行：“小乔起来，别跪着了，你爸的事情我会亲自过问，你们别担心。”    我哥话锋一转，立刻把话题带回主要目的上：“说到这事，太爷爷，我们正在努力筹够一千万呢，正想找您讨些防身的东西。”    有了我哥的一番催人泪下、再加上他体贴的给二老买了这么多夫妻用品，太奶奶立刻帮着他向太爷爷讨东西。    结果太爷爷棺材底的那些宝贝差不多都被我哥搜刮了，其中一把精雕镂空的桃木剑、还有把一百零八枚不同铜钱的乾坤法剑被我哥像抓周一样，抓住就不放手，死活要刮过来。    最后，太爷爷气哼哼的把我们撵滚了。    从地窖里出来，我哥立刻拉着我直奔车子，他面色严肃冰冷，半点没有在地窖里嬉皮笑脸的模样[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第91章 精气补魂


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥极少露出这么严肃冰冷的神情。    “怎了么、喂现在是大半夜”我提醒他。    “我们马上走，连夜赶回去，林言欢哪里还有正事要做呢，少耽误一天是一天，人家可是大金主呢。”我哥偷偷朝我使了个眼色。    他这句话明显是说辞，他肯定想到了什么严重的事情，不然他不会露出这样严肃的表情。    他将车子开出去一百公里后，才沉沉的对我说道：“小乔，我刚才发现一件事。”    “什么事我看你那样子，我都不敢问。”    “这只是我的猜想，你听一下，看看有没有道理。”他沉吟了一下，慢慢的说道：“我怀疑太爷爷用那个塔来吸收生魂的气息，然后补给太奶奶。”    我没有太惊讶，今天看到太爷爷拿着塔、并且带着太奶奶的幽魂出现在我们身后时，我就想到了一个问题。    大半夜的，太爷爷把塔拿出去做什么    联想到上一次，太奶奶亲口说：“说不定我俩触犯太多阴律，要一起灰飞烟灭呢”    再想多一些，表妹陈素馨脖颈上的数匝红线是怎么回事、她为什么拿下红线后，就会生魂出窍、人头乱飘    “你也想到了吧小乔。”我哥面色凝重：“说不定那个塔就是吸收周围女性的生魂精气，来补给太奶奶，否则你见过几个鬼像太奶奶这样，明眸皓齿、言笑晏晏，不仅没有变得呆滞、还感情丰富、与活人无异的”    我沉默的点点头。    我哥一巴掌拍在方向盘上，喇叭在高速公路上发出刺耳的鸣叫，他怒气冲冲的说道：“所以说什么得罪了鬼王、什么家里从事阴阳而导致女性短命，都是假的真相是因为这个塔这个塔吸收了太多周围女性的生魂精气。”    他气得咬牙切齿，怀疑我妈来老家住的时候也被吸取了生魂精气，还有我，我从出生就住在老宅，不过我四柱纯阴，吸点也无所谓。    “没想到太爷爷是这样的人，为了老婆连子孙都不顾了。”我哥哼了一声。    “淡定些，哥如果是我，我也会这样做。”我安抚着我哥。    我哥看了我一眼：“你倒是想得开，难道不生气吗”    “爱上一个人，连自己都恨不能扑向业火焚身蚀骨，哪里还会顾及他人。”    上次话剧社的演出很成功，票都卖光了，进账几万元，扣除了各种费用后，社长给每个社员发了红包，还邀请参演人员聚餐。    我也收到了邀请，还是丽丽亲自来叫我的，我对聚餐没什么兴趣，但是丽丽现在跟慕云亮在一起，或许可以从她口中套出一些有用的消息。    在学校附近的一家餐馆内，包厢里坐了四桌人，丽丽拉着我坐在一旁，话题翻来覆去就是慕云亮。    她一直打听慕云亮小时候的事，我哪记得他小时候有什么事啊    丽丽甜甜的一笑，解释道：“不好意思啊小乔，因为我要带他见爸妈，所以我想从你这里多了解一些信息。”    见爸妈不是吧这是要谈婚论嫁的节奏    丽丽笑着解释道：“小乔，我比你大一岁，眼看就20了，现在这社会女孩子如果不早点结婚，十有都会变成剩女，我打算过段时间带他见了父母，如果没问题，我再去拜见他父母，最后两家坐在一起吃个饭，然后我们先把证领了，等我毕业的时候再摆酒席。”    我听得目瞪口呆：“丽丽，你想好了吗20岁就领证他是”    慕云亮他是一个披着人皮的怪物啊还不知道人皮之下是什么东西呢    丽丽说起慕云亮来，眼睛里带着一种迷恋又崇拜的神色，看来那个慕云亮不光是在床上把丽丽弄得服服帖帖，就连她的心都完美掌控了。    我皱着眉，仔细的观察丽丽的言行，发现她脸色没有异常，然而等到上菜时，她有些举止引起了我的注意。    桌上明明有收集茶水的小盆，她却视若无睹，抬手将酒水洒在了脚边，而且她的身后还放着一张空椅子，她将自己的包包挂在椅背上，却不允许别人放东西在椅子上。    我越看越紧张，她的这些举动，让我觉得她像一个养鬼人。    丽丽应该完全不懂道术，难道这些是慕云亮教她的    比如将杯中的水洒在地上、比如空置一副碗筷、比如空出一个座椅    然而我并没有感觉鬼气，她身后那张椅子也没有异样。    想到她与慕云亮如今的关系，我必须要提防她，于是偷偷的拍了一张照片发给我哥。    我哥很快传回信息，说他立刻开车过来，让我尽量拖着丽丽，等下跟踪她    聚餐结束后，丽丽喝了一点酒，掏出手机来说让男朋友来接她，我心里怦怦直跳，难道慕云亮要堂而皇之的出现在我面前吗    上次他绑架我，莫名其妙的说要“帮”我，把腹中灵胎的魂抽出一半来转移到人偶身上他对慕云亮实施剥皮定魂，难道就是为了“帮”我    我才不相信这种残酷变态的人会安什么好心。    “讨厌啦，那我自己打车回去。”丽丽挂了电话，撅着嘴撒娇道：“真讨厌，他在外地呢，不能来接我唉，早点领了证在这边买套房子就方便了”    她一边念叨，一边晕坨坨的去拎自己的挎包，我看她对着那张空无一人的座椅说了句：“走吧。”    这肯定有异常她这些举动就是养鬼的人、尤其是养小鬼的人才有的举动，说不定是那个冒牌慕云亮教她的。    可是这里并没有鬼，莫非是她没有养成功    我紧跟着她走出街边，陪着她打车后，我哥的车立刻开到我面前。    我拉开后车座，发现江起云坐在上面。    “你怎么来了”我有些惊奇。    江起云冷哼一声：“废话，难道让你俩单独去对付慕云亮你们不是他的对手，更何况他的目标还是你的肚子”    “喂，你们看，她怎么下车了草，那不是司徒霖吗”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第92章 人心难测


    [新书啦]www.xinshula.com    远远的看着那个男人，我们都认出是司徒霖。    司徒霖带着墨镜，身边跟着几个黑西装，他在丽丽下车的地方等着她，明显是知道丽丽的行踪。    丽丽刚一下车就被他的人带走，虽然丽丽一脸不高兴、但并未反抗，看样子是认识他。    司徒霖回头四处看了看，我立刻缩到副驾驶后背，我哥低头装打电话，幸好这辆车不是我们开去紫华山的那辆，所以他并未发现车内是我们。    “司徒霖说来这个城市有事做，难道是帮丽丽家做什么事我记得丽丽家老爸是副市长。”我小声的说道。    我哥摸着下巴道：“如果是副市长，请司徒家的人也可以理解，他们家本来就是为少数权贵提供服务的。”    不知道为什么，这次再见到司徒霖，我总觉得有点别扭。    按理说，这是我第二次见到他，他之前帮助过我，我应该对他很有好感才对。    可是他一靠近我，我身体里总是有一种不安的情绪蔓延。    我犹豫着将这件事告诉江起云，他沉声问道：“你觉得，司徒霖是不是对你有好感”    我摇头道：“我不觉得有好感我只是觉得他似乎过于热心。”    “我倒觉得他对你有点意思，只是小乔你没给他机会，他不好表露而已。”我哥哼了一声。    我有点尴尬，江起云就坐在我身边呢，讨论这个话题不合适吧。    江起云的神情和语气，半点没有吃醋的迹象：“你好好回忆，从你第一次见到他，他的言谈、行为有没有可疑的地方。”    听他俩的语气，似乎对司徒霖有些怀疑。    首先，我们这个圈子里的人虽然流动性大，但大体来说是有活动区域的，比如司徒家在帝都扎根，活动范围也大多数在京畿之地。    其次，我们现在盯着丽丽，是因为丽丽与披着人皮的慕云亮关系密切，想跟着她找到慕云亮的行踪。    最后，我们答应帮林言欢追查养小鬼的元凶，而刚好丽丽现在举止有异，很像养鬼的人。    可以说，我们的线索都在丽丽身上，偏偏这个时候，司徒霖突然冒了出来，没法不让人怀疑。    “如果要说有什么可疑的地方，那就是我被司徒霖救下来的时机太巧了。”我捋了捋之前的事，现在回过头去想一想，觉得其中有破绽。    “那天，我和我哥从地窖出来，有个黑影引开了我哥，之后我被套麻袋，慕云亮想打晕我，那时还有一个陌生男子的声音，不过这个男子从头到尾没有攻击过我。”    “我被带上车后，上了高速就遇到了司徒霖的车队，他说他就是追着那具鬼王的行尸来的，之后车子撞到隔离带，那具行尸不知道去哪儿了，慕云亮和我就落在他手上了。”    我哥接口道：“所以他顺理成章的带你到紫华山、顺便将慕云亮软禁起来然后等我和你见过慕云亮一次，确认是本人了，当天晚上慕云亮就出事了，门口可是有两个西装男守卫呢，慕云亮在房间里被剥皮定魂，难道他们一点动静都没听到”    我一想到慕云亮那个被剥皮的身体，就捂着嘴巴强压下反胃的感觉。    “监守自盗。”江起云突然吐出一个词。    “有可能。”我哥点点头：“换做别人，不可能做得这么干脆利落、还不惊动门口守卫。”    江起云缓缓的开口：“慕云亮的鬼魂被第二天宫拘提，他属于意外惨死，因此冥府要做调查，他的鬼魂在治疗后恢复了一些神智，据他供述，害他的人是从大门进来的能这样做的人，只有司徒霖。”    “他的目的，应该就是慕云亮的人皮。”我哥接口说道。    “还有一个细节被我们忽略了你们还记得他请沈老太太送魂吗”江起云嘴角勾起一抹冷笑：“沈家坤道，出手霸道无比，她们的送魂之术是很彻底的，不会给鬼魂头七回魂的机会”    “啧啧也就是说这个司徒霖是机关算尽，把我们都哄得团团转”    我听了他俩的话，心里的阴晦感越来越沉重。    我被慕云亮带到那舂磨砦里，因为时辰未到，他跟我讲了很多事。    他提到了黄道村灭亡的真相，一个法师按理说不会去谈论政治，而他则洋洋洒洒的跟我说了很多话，还包括一些秘密的上层决策。    慕云亮是我家一个纨绔子弟，怎么可能懂这么多    而司徒家则是与高层打交道的家族，他们知道很多普通人不知道的事。    “你们说有没有可能，司徒霖就是慕云亮慕云亮自己都说了可以生魂分离、造出两个自己。”我小声的说了一句。    这可是我仔细汇集了脑子里的信息，用心分析出来的结论。    谁知道我哥给了我一个白眼：“废话，要不然我们怀疑他什么怀疑他与丽丽有一腿吗你真是一孕傻三年啊”    “那、他还说来家里吃饭呢我不要对着这个恐怖的人他还说把我肚子里的孩子抽一半的魂呢”我一想到他那泛着绿光的笑容，就觉得十分恐怖。    “没事，这些暂时还是我们的猜测，在没有撕破脸之前，我们还可以继续装模作样，看看他有什么目的。”我哥心很大，一点也不害怕。    夜晚准备入睡的时候，我听到一阵手机铃声，找了半天才想起是抽屉里林言欢给我那支特殊手机。    来电没有号码显示，我划开接听，林言欢的声音在那边响起：“慕小姐，你明天什么时候有空我派人去接你。”    “接我接我做什么”    “我需要请你到我家看看看看我家里有没有什么问题。”    “好，给我地址，明天我和我哥过去看看。”    挂了电话，江起云微微眯着眼：“这是谁的手机”    “客户的，说是让我用这部手机与他联系，别的号码打不了他的手机，会被拦截。”我撇撇嘴，老实的汇报。    谁知江起云的重点不在这上面，而是冷声问了一句：“是男人”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第94章 五黄正关煞（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢的宅子处处都很讲究，老管家一边陪我走过各个房间、一边向我介绍道：“我家少爷住进来之前，是徐小姐请了齐大师来看的风水，一应摆设也是齐大师指点、徐小姐亲自布置的。”    我微微蹙眉，这关我什么事    老管家打开一间房门，里面装璜极致奢华，他微笑着说：“这是客房徐小姐每次过来，都住这一间，她很喜欢这一间的装饰。”    我隐隐觉得老管家在向我传递什么信息。    于是虚心的问道：“伯伯，齐大师的大名我听说过，不过这位徐小姐是”    老管家微笑着回答：“徐小姐是徐书记的千金。”    徐书记我这不关心新闻的小屁民，也知道本省现在的省委书记姓徐。    原来是地方大员的千金小姐啊，既然叫她徐小姐，那应该不是林言欢的老婆吧    “徐小姐是你们家少爷的什么人女友”我悄声问道。    老管家淡淡的回答道：“她是什么人，要少爷说了才算数，不过目前她是少爷身边经常出现的女人，偶尔也会在这里过夜。”    我的小心肝砰砰跳，这些达官贵人的私生活真是麻烦，关系也很隐晦。    如果这徐小姐是林言欢的女友、还请齐大师来看过宅子，如果我指指点点的说出哪里不好，岂不是一下就得罪了两个大人物    我瞬间垮了脸，罗盘也放下了，这五百万果然不好赚。    老管家看我悟出了道理，笑道：“慕小姐果然是个聪明人，难怪我家少爷对你一见如故、十分信任。”    这老头什么意思啊，说得好像我处心积虑骗取林言欢的信任一样。    跟这些人精打交道真累    可是林言欢还等着我的结论呢，我要是看了一圈，都没找出任何问题，那他请我来干嘛我如果说不出几句话，我家以后在圈子里怎么混    无奈，我还是端起了小罗盘，对老管家说道：“谢谢伯伯的指点，我知道怎么做了。”    老管家轻笑着点头：“慕小姐，我们少爷信任你，你该说的还是要说，我提醒你，只是希望你说话的时候注意一下方式，尽量不要”    尽量不要得罪林言欢的枕边人是吧    我暗暗翻了个白眼，拿起这别墅的平面图，用手机拍了下来。    现在有很多易学软件，大部分是忽悠的，但也有些功能很好用，比如一下子就能看到今年的九宫飞星。    一比对住宅图，我大概就知道了让林言欢觉得家里不对劲的地方，当着老管家的面，我也不好说什么，只是收起罗盘下楼来。    林言欢与我哥坐在茶室聊天，看到我下来，他起身相迎：“慕小姐，都看过了”    我点点头：“看过了，除了你的书房，我都看了看，管家伯伯陪着我看的，跟我介绍了一些宅子的情况。”    我给了林言欢一个眼神，让他自己体会如果他不是笨蛋的话，应该能听得出我的不悦。    果然，他请我坐下之后立刻打发老管家离开，茶室里就坐着我们三个人。    “慕小姐有话请直说。”林言欢的扑克脸没有什么表情。    “我不太会说话，要是犯了什么禁忌，还请林先生指出来您这房子有两处问题其实也不算问题，对别人应该是好事，但是对你不一定好。”我看着他的眼，揣摩他的情绪。    “请讲，不用与我客套。”    “老管家说有一间客房比较特别，一位徐小姐偶尔会在那间房过夜我看了一下，那间房里的布局是催桃花的，颜色暖、灯光柔，方床有靠、头上有圆形帷幕、窗台上还有圆形鱼缸、有两条鱼搅动水，还有一个上发条的音乐盒唔，这些都是那个”    “哪个”林言欢的声音沉静而冷酷。    我有点尬尴，我十的岁的女人、对着一个年近三十的男子讲这些，是不是不太好啊    “哎呀，我家小乔脸皮薄，我来说吧：这种摆设就是催情旺欲的，床靠墙、稳，圆形帷幕和方床有天圆地方生万物的意头，而且纱帘也能增加情趣，再者圆形鱼缸里面放两条鱼、也有鱼水交融、循环往复、欲罢不能的意思，小乔我说的对吗”    我对我哥点点头，他嘿嘿笑着斜靠在椅子上：“林先生，看来那位徐小姐很懂行啊、要么就是请了大师来布局。”    林言欢还是那副冷冰冰的扑克脸，不过我明显的看到他眼中的一丝不悦。    啧，也不知道是不爽那位徐小姐的心机、还是嫌弃我哥说得太直白。    那位徐小姐肯定很想抱紧林言欢的大腿，说不定还想弄个孩子出来呢，不过没敢摆送子观音那样意图也太明显了。    “慕小姐，还有什么”林言欢盯着我问。    “啊你的书房我没有看过，不过书房正好是今年五黄灾星的位置，你注意一下这些事项就好，我给你写下来了”    我将手中的纸笺递了过去，上面写明了“忌红黄色、忌动土、养鱼、水培植物、长期坐卧”。    “林先生你还要小心咽喉肠胃不舒服，可以放些化解的东西，我家铺子里有些真货，你可以来看看。”    林言欢看着我递过去的笺，点头道：“好不过忌动土，有范围吗是指改建还是”    “什么都不行。”我摇头道：“就算在墙上打孔、打钉子都不行。”    他的眉头一皱，沉声说道：“最近书房在安装防盗和监控系统，难免会有这些行为。”    我撇撇嘴，反正该说的我都说了，你要怎么做是你的事。    我还是太低估这些权贵人家的明争暗斗了，就在我跟林言欢说了这些话不久，一辆黑色的轿车就在学校把我堵住了。    司机和保镖下来将我拦住，后车门打开，一个穿着驼色风衣，头发半挽的女人从车上下来。    “你就是慕小乔”她冷冷的看着我。    我后退一步，点头道：“你哪位”    她冷笑一声，抬手就往我脸上扇过来    幸好我有准备的躲开，问道：“你是哪里来的疯子，我认识你吗抬手就打人”    ps:感谢打赏的读者宝宝，有几位一直在投喂我饭团，谢谢，手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第95章 徇私太多


    [新书啦]www.xinshula.com    女子冷哼了一声：“我是什么人难道林家的管家没提醒你，什么话该讲、什么话不该讲”    这女人一张网红脸，看起来美艳，实际上表情有些僵硬，我大概猜到了她的身份，应该是那位徐书记的千金徐雅琪小姐。    徐雅琪对保镖勾了勾手指，保镖突然从我身后扣住我的手腕。    “你想做什么这里是学校门口啊。”我皱眉看着这个大小姐。    “学校门口又怎样你怕丢脸啊那还敢肖想我的男人”她抱着双手，妖娆的走到我面前，用挑剔的目光上下打量。    她伸手勾起我衣领边的的红线，那是江起云给我的名章，我不悦的吼了一句：“放手，别碰我的东西”    她松开手指，故作恶心的拍了拍双手，冷笑道：“全身上下没有一件值钱货，像你这么寒酸的女人，还想接近林言欢”    “徐小姐，我只是接受林先生的委托而已，你是不是脑补太多剧情了用脑过度，你要注意补补脑子。”我很不爽的说道。    她抬手就是“啪”的一巴掌打在我脸上，我被她保镖反剪双手，躲都躲不了    莫名挨了一巴掌，我脸上火辣辣的痛，心里头的火气也爬了上来。    “慕小乔是吧，敢挖苦我，活腻了吗齐大师说你们是圈里后起之秀，但你们也太不知天高地厚了，居然敢对齐大师的布局指指点点这巴掌是提醒你，后辈就要有后辈的样子。”她冷笑着又抬起手    还来我用力的挣扎两下，冷不防，那保镖用膝盖猛的撞了一下我的腰    这一下痛得我拧紧了眉头，我想死命挣扎、又害怕伤到肚子里的东西，不敢动作太大，闭着眼又硬挨了一巴掌。    两巴掌打在同一边脸，痛得我龇牙咧嘴，我家虽然小门小户，但我也没被人这样欺负过啊    旁边不明真相的路人还指指点点，猜测是不是正室来教训小三。    徐雅琪低声骂道：“你算什么东西也想跟我抢男人我请人布催情局关你屁事要你多嘴说出来言欢现在把整间房的东西全扔了你很得意吧你”    “徐小姐，你如果真想抓住男人，不如在自己身上少动点刀子，哪个男人会娶个充气娃娃当老婆图新鲜玩玩就好，你看看你现在的样子，摆个表情脸上硅胶都会移位”    我也是火大了才在这种情况下嘴硬，这样很不理智，如果她让司机和保镖揍我一顿，我都没有还手之力的，要是肚子里的东西有个三长两短，江起云估计要气死    果然她对保镖吼道：“你们俩，把她往死里打一个穷酸小婊子还敢跟我抢”    她话音未落，突然“咣”的一声巨响，一辆跑车猛的冲了过来，不偏不倚的撞在她停路边的车，车子猛地往前冲，将徐雅琪卷入了车底    事故几乎是发生在我的眼前，我惊叫一声，吓得往后跳，周围尖叫声响起一片。    保镖立刻松开手跑上去救人，他和司机两人惊得哆嗦着打电话。    我眼睁睁的看着车祸发生，徐雅琪现在披头散发的卡在车底，也不知道伤势怎样，司机和保镖正在车旁打着电话，后面一辆货车狂按喇叭冲了过来    我闭上了眼，心脏狂跳。    身后冰冷的气息刺激着我的肌肤，那种寒彻骨髓的怒意铺天盖地。    是江起云。    他这样做没问题吗    “你有没有事”江起云扳着我的肩膀，让我转身面对着他。    我的目光盯着地上那长长的血痕，司机和保镖都被卡入车底、往前拖了一大截。    “江起云没有必要这样吧虽然我也生气，但是这样的惩罚会不会太重了”    我不是滥好人，但我觉得应该尊重生命，何况，我担心江起云这样做会给他添很多业障。    慕云亮曾经说过一句：“你为慕小乔徇私太多，当心渡劫天罚啊，帝君大人。”    他自己也说过，神仙也有劫数，如果因为我，他一再的出手，会不会让他增添罪过啊    “我有分寸，只是教训一下，没有伤他们性命。”江起云眯冷笑道：“不过我要提醒一下罚恶司，对这些嚣张跋扈的权贵子女，要适当的扣减寿数了。”    扣减寿命难怪经常听到什么开豪车的二代自己撞死，原来作恶太多、还会被扣减寿数啊    “你的脸肿了。”江起云漆黑眼眸中那轮暗金色的瞳线隐隐流动，就像要喷薄的岩浆。    他抬起手，手背贴着我的脸，用冰凉的肌肤给我脸颊降温。    明明是一抹冰凉，却让我觉得十分温暖。    耳边好多嘈杂的声响，叫喊、呼救、还有救护车的声音，仿佛都离我远去。    “你你怎么穿成这个样子。”我低头看他的衣服。    他穿着宽袍大袖的三重衣，一重衣雪白，二重衣墨色隐龙纹，三重衣薄纱轻罩，腰悬环佩，一派魏晋风流。    他皱了皱眉，有些恼怒的回答道：“不是提醒过你，别一个人落单吗你那个纯阳血的朋友呢你哥呢这种时候我还得赶来救你”    “你在忙啊莫非，这是你的工作服”我憋着笑。    江起云皱眉道：“慕小乔，这一点也不好笑，如果你保护不了自己，就老老实实待在家里别出门我不是每次都能赶到”    “知道了。”这是别人来堵我，又不是我惹事按照这位徐千金的跋扈程度，我就是待在家里，说不定她都能打上我们家去。    救护车来了、交警也来了，这些事在我眼前发生，我不能一走了之，向交警描述了当时的情况后，我看到我哥急匆匆的赶来，他怕我吃亏。    我已经吃亏了，莫名其妙的挨了两巴掌，导致我再次见到林言欢时，冷冷的没给他一个好脸色。    “慕小姐，我没料到徐雅琪那么嚣张跋扈，居然去找你麻烦，是我考虑不周、没有提前预防，非常抱歉。”林言欢来我们店里，一坐下就向我道歉。    我扭头不搭理他，我哥不爽的说道：“林先生，你的枕边人，你该好好教育一下啊，这脾气你受得了”    “枕边人”林言欢冷笑了一声：“谁告诉你们她是我枕边人”    ps：感谢viola、壹夢浮生、虎妞、爱情是糖、小华、风信子、如歌、连小贱、cathy张、qi、心若空城还有好多读者宝宝们打赏，谢谢鼓励谢谢[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第96章 伤害


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢这个人，不管什么方面都比我们高出一大截。    他天生贵胄、却低调而刻板。    他年纪比我大了起码十岁，看起来心机城府很深，今天徐雅琪刚出了事故，他就立刻弄明白了其中缘由，晚上就来登门道歉。    “我以为徐小姐是你的女友。”我叹口气道：“当时我就知道，有些话说出来会得罪徐小姐和齐大师，但我还是告诉你了，也怪我，你的管家明明提醒过我的。”    “我很感谢你的直言，如果慕小姐毕业后想从事普通的职业，就来找我吧，我会给你留一个好位置嗯，我需要能跟我实话实说的人。”    我笑了笑，这些对我没什么吸引力，我十六岁开始，心态就是活一天赚一天，完全没想过找工作。    林言欢冷笑道：“我初来乍到，需要当地的朋友关照，而徐雅琪的父亲则想借借我家的东风，于是他把女儿送到我身边，我也乐意做个摆设，这是对双方都有利的事，我和她父亲心知肚明她虽然进出我的宅子，不过我没碰过她，何来枕边人的说法”    “啧，搞不懂你们权贵的人际关系。”我哥哼了一声：“我家小乔平白遭受无妄之灾，我一肚子火没出发呢。”    “所以我亲自登门道歉，没想到会给慕小姐带来困扰，顺便来请些化解五黄正关煞的东西这里是五百万的支票，还请慕小姐帮我挑挑法器。”林言欢递过来一张支票，就像递名片一样轻松自然。    我皱眉道：“林先生，无功不受禄，你请我们查小鬼的事，我们还没查出来呢，你给这个钱是什么意思”    “没别的意思我的书房很重要，必须要尽快安装很多安保系统，难免要动动土，这些钱请个化解的法器够吗”林言欢看向我哥。    够、当然够啊五百万把我家仓库搬空、我们都不亏我哥拼命用眼神示意我。    看在这张支票的份上，我再次劝道：“林先生，你还是不要在书房动工了，五黄飞星失令时就是五黄正关煞，这是三大煞中最凶险的，会有重病危险、血光之灾，而且此星所到之处，易招灵异阴邪之物，所以我让你少在书房坐卧，尤其忌讳动土，这个煞会导致人口场损、也就是说，会导致人死亡。”    林言欢皱了皱眉，有些迟疑的问道：“真的这么严重”    这人真是，既然请我们看，却又不相信    “那你还请我们看什么既然不信，林先生你还是不要花这个冤枉钱了。”我将支票推回他的面前，站起身来准备上楼。    他还想叫住我，但被我哥拦住了，我也懒得跟他多费口舌，是否听从劝告是他的事，我不想费力气强加扭转他的观念。    而且这个时间点，江起云应该来了。    我房间里的陈设没有任何变化，依然是一张小床、一枕一被。    那时候，我瑟瑟发抖的等着午夜一点，然后忍受着难以言说的疼痛和恐惧熬到天明。    现在想想，那七天是数着日子过的，所以觉得格外漫长。    可是现在时间一天天往前走，我小腹那里的热度有增无减，灵胎积蓄了强大的阴阳之气逐渐成长。    我每次洗澡的时候，摸着没有任何变化的小腹，总是怀疑这个孩子没有长大。    这或许是天性，或许是我傻。    我担心他长不大，却又希望他不要长大、不要成型。    我想象不出怎样将一个成型的灵胎取出，如果这个时刻真的来临，希望江起云能慈悲一些让我昏死过去，不要看到这样的场景。    他今天会出现在我身后让我有些意外，尤其是他还是那种打扮好像画里神祗。    说到画我记得有些卷宗里有世人想象的冥君画像、道观里也有供奉雕塑，不过都很难看。    我匆匆忙忙洗了澡，翻箱倒柜的找一本书，我记得里面有冥府尊神的出宫巡游图。    也不知道是哪朝哪代、哪个魂游地府的人描画的，画面上祥云缥缈、青罗伞盖影影憧憧，一身君王服饰的冥君黑面怒目、负手威严。    他身侧有轻纱侍女相随，应该就是沈青蕊那样的座下侍从吧    “你在看什么”江起云的声音冷冷从头上传来。    我正趴在地上数他身后有多少侍女跟随呢，被他这声吓了一跳。    他显然看到了那幅画，很不爽的说道：“这些世俗之人臆想的画像，有什么好看的”    “臆想吗我觉得挺写实的。”我哼了一声，将书收入柜中。    “哪里写实了”他深深的皱着眉头，估计也不满自己被画成一个又胖又壮的黑脸大汉。    我将画像举到他面前：“起码女人多这点很写实，我正在数有多少个呢。”    “还敢再提这句话是吗”江起云冷笑一声，伸手扣住我的锁骨，直接往小床上带。    锁骨锁人，他的手又非常重。    我缩着脖子叫疼，他却笑了起来：“虽然看到你哭很烦，但你只有哭的时候才乖”    “有话说话，你能不能别这么粗暴”他这一锁痛得眼泪都飙出来，他对我下手怎么都这么重    上次也是，在鬼市的青砖小路上，扣住我肩膀的时候，那力气简直要捏碎了我的骨头    江起云不客气的将我按在枕头上，冷笑道：“粗暴、折磨、玩弄，你给我扣的罪名挺多，我不能白白背负这些指控吧”    他扣住我的两只手腕压在头顶，轻易就撕破了睡裙的领口。    “啊”他居然咬了我一口    这不是以往那种轻吻噬咬，而是真的一口咬在我胸前的软肉上    原本我还以为他是吓唬我，这一口痛得我措手不及    我垂眼看去，左胸的软肉上一个深深的牙印，有几点细细密密的血珠颤抖着浸出皮肤    “你、你做什么”我莫名的头皮发麻。    他今天会来救我、会抬起手背抚摸我红肿的脸颊，我以为我们之间的关系已经缓和很多很多。    为什么，他现在又会伤害我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第98章 丽丽的疯狂


    [新书啦]www.xinshula.com    我看着走进我家铺子的女人，是丽丽。    她怎么会来这里我和我哥对看了一眼，心里提高了警惕。    她与司徒霖、还有那个披着慕云亮人皮的怪物之间到底有什么联系、现在来找我做什么    丽丽最近看起来瘦了些，她原本就很苗条了，现在更是轻飘飘的风一吹就倒。    不知道是不是心理作用，我觉得她只要出现在我眼前，就是有特殊目的，上次慕云亮说要抽取我腹中灵胎一半的魂，他仓惶消失后直到现在没有再次出现，丽丽却经常在我眼前晃，不知道是不是充当了慕云亮的眼线。    “你哪位啊”我哥故意装作不认识。    “我是小乔的同学。”她看向我，关切的问道：“小乔你生病了吗”    我点点头，看她想说什么。    “这样啊我还想请教你一些问题呢，方便单独说几句话吗”丽丽殷切的盯着我。    我朝我哥使了个眼色，他起身走到铺子外面跟陈老头聊天。    “你想问什么又是打听慕云亮的糗事啊我真的不了解虽然是亲戚、但我跟他接触不多。”我哑着嗓子说道。    丽丽笑了笑，那笑容有些勉强：“我想问问你，你们家好像跟道法风水很有渊源，有没有什么东西是辟邪或者驱邪的啊”    啊你身边最大的邪物就是跟你滚床单的慕云亮好吗    我联想到丽丽之前有过养鬼者的奇异举动，不动声色的问道：“慕云亮应该也懂这些事吧，你干嘛不直接问他”    丽丽一脸幽怨的看着我，眼圈渐渐地泛红了：“他回学校去了，你也知道他在隔壁市读书吧我感觉他好像不怎么想我，可能他另有新欢吧。”    新欢新的牺牲者还差不多。    看丽丽这幅样子，我忍不住问道：“丽丽，你条件这么好，为什么偏偏喜欢慕云亮啊、我没发觉他有多好，虽然长相还算英俊、不过家庭条件跟你比起来差远了吧你怎么对他”    丽丽勉强的笑了笑，说道：“我跟他是交友软件上认识的，跟他交往后才知道你们是亲戚他很有魅力啊，尤其是两人相处的时候”    她一边说，一边露出那种痴痴的眼神，而且苍白的脸上还泛起红晕，看起来诡异极了。    与阴人胶合需要冥婚的联系才能进行，而且阴邪入体轻则发烧、重则损耗阳气和寿命，那么丽丽这样，与一具披着人皮的行尸胶合，会有什么样的后果    我与江起云的初夜后，高烧不退大病一场，也不知道是因为恐惧还是阴邪入体，但是那之后，江起云就算折腾我再惨，我也没有像丽丽这样血色尽退、眼神呆滞。    “小乔你知道么，他是我遇到最棒的男人了。”丽丽的眼中那种痴迷难以描述。    她近乎癫狂的说：“我觉得跟他在一起特别舒服，我以前也有过几个男朋友，但是没有一个能让我觉得自己好像快死在床上了，他真的懂好多哦，我以前从来不帮男朋友用口的，但是对他什么我都愿意，就算把他的东西吞下去我都愿意”    我惊恐的看着她，且不论慕云亮是不是行尸，单是一个女人对男人痴迷成这样，已经是头脑不正常了。    如果是恩恩爱爱，那么床帏之间做什么事都是私事、是情调，可丽丽现在好像是一头热的深陷泥潭啊。    “丽丽你是不是太极端了两个人在一起要互相信任和理解、不是只有身体上契合慕云亮他对你”我也不知道该怎么说，以她现在这个状态，我要说慕云亮是利用她，她肯定不会相信。    “他对我他对我很好啊，只是有点若即若离，让我不安心我离不开他小乔，如果你看到他，你让他多陪陪我好吗我什么都愿意做他要怎么玩我都可以我不介意吞下他的精”    “够了”我头皮都快炸了，丽丽苍白的脸上那诡异的红晕越来越浓，好像害羞、又像激动得无法控制自己。    我深呼吸一下，强压住心里的恶心慕云亮还有正常的精吗他既不是活人、也不是阴人，那会不会是尸水    “我如果看到慕云亮，会转告他。”    丽丽笑了笑，垂下眼看着自己的手指，自言自语的喃喃念叨道：这有什么了不起呢，不过是吞x而已，他就算在我嘴里小便我都不在意    疯了吧，这人。    她究竟被那个怪物做了什么为什么从头脑到身体都不正常了    丽丽茫然的抬起头，看着我说道：“啊我差点忘了来找你的目的我想要做什么来着让我想想”    我看着她的怪异举止，忍不住提醒道：“你刚才问我家有没有辟邪、驱邪的东西。”    “啊对，对钱不是问题，我要最有用的、法力最强的”丽丽眼神中闪过一丝惊恐。    她对慕云亮痴迷成这样，这个辟邪驱邪的东西肯定不是用在慕云亮身上。    “你遇到什么事情了吗跟我说说，我才知道你需要什么东西。”我努力套她的话。    她有些迟疑的看我一眼：“云亮不在，不然他肯定能告诉我怎么做我也是没办法了，才想起你们是亲戚，应该会懂这个”    丽丽的老爸是副市长，能坐到这个位置肯定有独特的手段和背景，前段时间她爸爸被纪委的约谈了，家里惶惶不可终日，慕云亮就告诉她要转运可以试试养小鬼。    经过慕云亮的介绍，她请回家一个小鬼，每天陪小鬼讲话、放零食和玩具在家里，吃饭的时候空出座位和碗筷、浇茶、在碗里放置食物、对着空气自言自语    后来他爸回来，气冲冲的说原来自己得罪了林氏，所以才被纪委检查，估计后续结果好不了，让家里尽快筹钱，他这牢狱之灾是跑不掉了。    丽丽心里怨恨，就希望小鬼能报复林氏，但渐渐的，她发现小鬼越来越不听话了，而且时常从放置小鬼的房间里传出抓挠墙壁的声响    新建了读者qq群：518367407[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第99章 血色厉鬼


    [新书啦]www.xinshula.com    所谓小鬼，其实就是孩童的鬼魂，被邪法拘提炼制，供人驱使，以血供养，并且要注意哄着他。    走偏门的人会利用小鬼来增加运势，比如桃花、官运、赌运等，但这是损阴德阳寿的做法，往往饲主都不得善终，而且如果饲主因为恐惧、厌烦而让小鬼不安、发怒了，小鬼还会反噬饲主。    小鬼越厉害、饲主就越惨。    “丽丽，你怎么能做这种危险的事而且你是个门外汉，怎么敢碰这些东西”我皱眉看向她。    丽丽捂着脸低声说道：“因为云亮在我身边啊我不觉得可怕，而且他说可以旺桃花、改运势、尤其对演艺圈的人很有效果，我想当网红啊”    “你有没有命令小鬼去报复林氏”我向她确定这个问题。    她迟疑了一下，缓缓说道：“我以为这种东西都是冥冥之中的，我也没发现有鬼啊我觉得好像身边什么都没有，我就念叨了几句恨不得林家的人都死光光，然后就没放在心上了。”    我皱起眉头，那天林言欢身上的黑影有一双血红的眼睛，而黑影与一般的鬼魂不同，他从头到脚几乎都是黑的，还冲我们龇牙，最后是手脚并用的倒退出门。    这种情况看起来，确实是有人养鬼，然而却不是养小鬼这么简单。    “我有好好的供养小鬼啊，家里打扫得干干净净、还买了很多零食和玩具”她絮絮叨叨的说着话。    我回忆那天聚餐的时候，她确实举止像是养小鬼，可是我并没有看见任何鬼魂，也就是说：丽丽以为自己是在养小鬼，实际上，养的是另一个“东西”。    “这样吧，丽丽，我们还是去你住的地方帮你看看，辟邪驱邪的东西就算给你，你也不知道怎么摆放吧方位是非常重要的，我和我哥去帮你看看，你觉得呢”我诱哄她带我们去她住的地方亲眼看看。    丽丽忙点头，她开心的说道：“好的、好的，我一个人住，现在还有点害怕呢，你们什么时候来看看现在去吧”    “呃现在”我脸色一僵。    我现在根本不想下地走动，昨晚的**让我腿根酸痛难忍，那处火辣辣的痛，而且江起云一句：“要是他回来，我们就可以**了嘛那样我就不害怕了”    这人简直    我喉咙的烧灼感太厉害，声音都有些破，我咳了两声还想再劝她，她匆匆说句好好休息，就小跑着离开了。    我哥踩着拖鞋进来，对我说道：“我打电话给大宝，让他盯着这个丽丽。”    我点点头，把丽丽留下的地址发到大宝的手机上。    明天早上我们带好东西去她家看看，说不定还得当场收鬼呢，那个血红眼睛的黑色鬼影一看就不是善茬。    夜晚江起云来的时候，我放下手机自己睡觉，他要怎样都随他，我们没有多少交流。    左胸上还有血痂凝固的齿痕，他像以前一样在胸前流连吸咬，只要我不惹怒他，他就会对我悲悯一些，等到我身体准备好再进入。    是否冥府的阴人，都对活人的身体有一种执着的偏爱    他的身上有一种淡淡的冷香，淡得只有在他情深炽烈的时候才会由身体里传出来。    或许尊神都是吸风饮露、寒暑不侵，在他撤出我身体的时候，我又闻到了那一丝似有若无的冷香，似乎是他留在我身体里的那些东西。    经过昨晚的狂暴、他今天收敛了许多，可就算这样，我也觉得累啊，他该不是天天都要吧那我又要去找污老太太抓点固阳补肾的药了。    迷迷瞪瞪的睡了一会儿，手机又不合时宜的震动起来，我懒得睁眼，反正江起云这个的家伙也会擅自接听、或者直接挂断。    果然他拿起手机就“喂”了一声，对面的声音好大，我揉了揉眼睛撑坐起来，就听到门外楼梯咚咚咚的响起。    “小乔”我哥突然拧开门冲进来。    我脑子还是一团浆糊，他猛地开门把我吓蒙了    江起云飞快的伸手将我抱入怀中，让我连肩膀都没有露出来。    可是胸部贴着他的胸膛，很尴尬的好吗，我哥还在那里暴跳如雷呢。    “别亲热了卧槽、出大事了”他急吼吼的叫到。    江起云给他一个冷冷的眼神，示意自己在听电话，我哥愣了一下，看清楚他的动作后，咬牙说道：“快点下来，我先去热车子”    我清醒了一点，头顶着江起云的下颌，听到了手机中传来的声音，阴差大宝在那边急吼吼的说道：“帝君大人，快来看看吧，警察已经过来了晚了估计看不到了”    江起云淡淡的回答道：“没事，你观察一下附近有没有可疑人物，我们现在过来”    挂了电话，他冷冷的对我说道：“走吧。”    “出什么事了”    “那个叫丽丽的女人，死了。”    我的呼吸滞了一下离我们约好的时间只有几个小时了，她怎么死了    江起云一点也不意外，他之前就说过丽丽活不久。    可为什么这么突然    “打个电话给你叔叔，让他保留现场，等我们去看。”江起云将手机递给我。    我立刻拨通叔叔成肃的手机，他接通电话只说了一句：“小乔，快过来吧，这里的情况太诡异，我要写特殊报告了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第100章 撕裂的血印记


    [新书啦]www.xinshula.com    丽丽留给我的地址是大学城附近的商业小区，她在这里租了一套房她需要地方做直播。    现在是大半夜，闲杂人等比较少，我们一出电梯就看到十几个警察静静的站在楼梯通道处，看到我和我哥也不说话。    成肃叔叔将我们叫过去，递给我们一次性口罩、手套、鞋套，叮嘱道：“你们切忌不要碰任何东西，发现什么问题立刻跟我说，这些是处理特殊事件的警员，只要你们不捣乱，他们不会管你们注意千万别踩到血”    千万别踩到血    谁没事会去踩血啊。    江起云径直走了进去，经过一个小警员的身边，那个小警员冷得一抖，骂了句：“草、大半夜的出这种案子”    我哥拖着我进门，一进去，我才知道叔叔为什么叫我们小心别踩到血。    满屋子都是血脚印。    这是个两室一厅的小套间，其中一间上面贴着张飘飘荡荡的符咒，另一间此时开着门，血脚印就是从这间屋子里走出来的。    我慢慢的走过去，脑海中想象了很多可怕的场景，然而等我真正看到时，还是忍不住全身发抖、胃里泛出酸水    丽丽一丝不挂的仰躺在床上，手脚大张，屈起打开的双腿间污血淋漓。    床单上全是血，而且流到了地上，这地面是瓷砖的，血液被踩得到处都是。    我缩在最后面，这满房子的血腥味熏得我头晕眼花。    我哥上去查看丽丽，我只看了一眼就闭上了眼丽丽的脸部、胸部、腹部的皮肤全部被抓烂，头发乱糟糟的遮盖了整张脸。    “嗡嗡”我听到细微的震动声。    丽丽大开的双腿间，有一个奇怪的仪器正在发出声音。    那仪器上全是血，我看不明白是什么。    好像是个台灯    这东西有个花盆一般的底座，然后上面是一根上尖下粗的柱状物，沾满了血迹，好像蠕虫一样轻轻晃动，发出电流的“嗡嗡”声。    “哥”我颤抖着声音问道：“那个那个东西是什么凶器吗”    那个嗡嗡低吟的东西还在响，看起来好可怕。    那东西看起来好像一个移动的台灯或者是敷脸用的美容喷雾器    我在这里瞎猜，我哥睨了我一眼，冷冷的说了一句：“这是插电的自动炮机。”    “什么机”我完全听不明白。    “炮、机就是模拟男人的那玩意儿、自己用来爱爱的东西，通电的，你没看到能震动、还能抽动吗”我哥厌恶的拉着我退出房间。    “你开玩笑吧那东西起码有”那柱状物体起码有四十公分长、而且比我的胳膊还粗，怎么可能用来干那事    我哥皱眉道：“就是插电的自动炮而已，不过是种马款的，这种东西一般人根本用不上，变态才用容易造成阴x或者后门撕裂严重的直肠破裂、会死人的哪个煞笔会用这种东西槽，恶心死了”    我抱着胳膊退到客厅一角，想到那嗡嗡响的器具，忍不住打了个冷噤。    江起云刚好出来，看到我瑟缩，就走过来捏着我的手道：“胆子这么小跟紧我。”    他拖着我来到另一个小房间面前，这张符咒的效力已经过期了，江起云垂眸看了一眼门锁，手把上有血手印。    他轻轻推开门，我们看到了一个破败的卧室，墙壁上被抓出一道道痕迹，房间的一角供奉着小鬼的雕像，周围摆满了零食和玩具。    这间房最夸张的地方，就是那满地的碎屑了。    床单、被套、衣服、全被撕成了布条随意乱丢。    这间房也有血脚印，似乎是进来晃悠了一圈又走去了。    “鬼气很重、而且邪气萦绕，那个小鬼的壳子里根本没东西。”江起云瞄了一眼那个木雕做的孩童雕像。    这雕像被泡在一个大玻璃罐子里，前面有香案、有零食和玩具。    “这不是养小鬼，慕云亮骗了她，让她弄了个厉鬼寄宿在这里，这个厉鬼应该很听话但是，没有生人的精血供养，厉鬼也会发疯的。”江起云沉声跟我说道。    “那，丽丽是被那个厉鬼”我有些害怕的看向江起云。    他的侧脸线条冷峻，神色冰冷，我不合时宜的想到一个可能性如果两年前，与我发生关系的不是江起云、而是那个血脸鬼王的话我的尸体会不会比丽丽的还惨    看看丽丽被抓得乱糟糟的血肉，还有这满地的血脚印一个人身体里的血液是体重的8，按照丽丽那五十公斤的纤瘦身体来看，这里的血起码有3、4000ileヾ袁、灞波渀儿、丸五海虹、tears、幸运草、静水日出、善良、晨曦、遥远、佩林、嘟嘟我很想一个个感谢，但是写太多字数就超了，会让读者多付一分钱，感谢所有支持正版的读者宝宝，手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第102章 暂住林家


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢听我详细的说完，依然是一副八风不动的严肃模样。    这人真的遇到什么事都不害怕吗普通人听到了一个厉鬼可能会找上自己，应该多少都会紧张害怕吧    而且我将丽丽的死状和死因都告诉了林言欢，他一言不发的听完，只是轻轻点头，既不惊讶、也不慌张。    这家伙真以为自己家族无所不能啊，这么一副冷静的样子，我都替他担心。    “也就是说，郭家的女儿认为我害了她父亲，于是想养小鬼来害我，结果却养了一个厉鬼，还被反噬惨死了”林言欢总结道。    我点点头，为了避免解释太复杂，我隐去了慕云亮这个环节。    “那我需要做些什么慕小姐你一个娇弱的小姑娘，难道要来保护我这似乎有些可笑。”林言欢一本正经的鄙视我：“我还是请几位法师来收鬼吧。”    我撇撇嘴道：“林先生请随意，你是老板、你要请多少人来保护你都行。”    到了林家大宅时，天边已经开始蒙蒙亮了，我和我哥被安排在两间相邻的客房，内部还有一扇门可以互通，这样的设计让我稍微安心了一点，吃过了林家的早餐后，我就和衣倒在床上补眠。    这一觉睡到了傍晚才醒，我刚迷迷糊糊的伸手去摸手机，就听到一声巨大的响动    我哥也听见了，我还一脸懵逼呢，他已经就从隔壁冲了过来，看我没事之后，才慢悠悠的晃到阳台上看看出什么事了。    “卧槽小乔你别过来。”我哥后退了两步，将我拦在房间里。    “下面怎么了这么大动静该不是爆炸了吧”我想探头出去看，被我哥按着脑门推了回来。    “别看了，我们下去就知道了。”    话音刚落，就有人急匆匆的敲响了房门，是一个黑西装，他急促的说道：“慕小姐、慕先生，我家少爷有请，请下楼说话。”    我们跟着他下楼，看到一楼有一面院墙和窗户被撞得粉碎，上面还有血迹。    出人命了吧。    我心里暗暗叹口气，林言欢始终没有听我的劝告啊。    走进茶室里，我一脸冰冷的瞪着林言欢，这家伙根本没有把我的劝告听进去啊    我反复告诉他五黄大煞的方位切忌动土，他肯定没有执行    “慕小姐”    “我已经劝告过你了。”我无奈的对他说道：“林先生，你如果真的不相信阴阳玄学，那就不要浪费钱请我们了，我劝了好几次，你都没放在心上。”    “非常抱歉。”他眉头深深的皱了起来，压低声音道：“实不相瞒，慕小姐，我来这个城市，为家族经商只是一个表面身份，暗地里还有一些国家任务不方便透露，因此书房里面的东西很重要，必须要尽快完成安保改造。”    唉，我除了叹气还能怎样遇到一个不听话的雇主真是增加工作量啊。    刚才看到窗外有一个小工程车，想必就是为他书房安装东西的车辆，居然突然失灵，撞到一位工人，当时看着就不行了。    120过来，急救医生看了看，那工人胸骨都碎了，肋骨戳破了好些内脏，直接就吐血身亡。    林言欢面沉如水，有些东西由不得他不信。    “林先生，如果你真的想请我们帮忙，就听我的话行吗我不想你出事昨天你没有亲眼见到凶案的场景，那么可怕的样子我不想再看一次了。”我认真的对林言欢说。    不知道是哪句话触动了他，他的扑克脸上居然露出一抹清浅的笑。    这人居然还笑得出来    “好，从现在开始我都按照你说的办，至于之前犯的错误，是否还有补救的机会慕小姐要去看看我的书房吗”    “不是说不能看吗”我有些意外。    林言欢微微皱眉道：“还是请你们看看吧，不能再出意外了，一旦引起新闻媒体的注意，要把舆论压下来不容易。”    当我们准备上楼时，管家带了好几个人进来，领头的一个中年男子穿着一身唐装，面容威严，颇有气势。    “少爷，这位是齐大师、还有鲁大师”管家简单的介绍了几位“大师”。    林言欢没有与他们握手，只是点了点头道：“有劳了。”    他真的很不会说话，一句有劳了，让这几位等着吹嘘自己的大师们根本没法接话。    我傻愣愣的拿着小罗盘忘了收，被眼尖的齐大师看到，冷笑道：“你是沈家的坤道”    我将罗盘收到身后，摇头道：“不是。”    齐大师眯起眼睛：“不是你手中这个罗盘是沈家的重要法器玉璇玑，你不是沈家人，怎么会拿着这个东西”    我哥不爽的吼道：“要你管，你查户口啊我们姓慕，你丫查去吧。”    一听到姓慕，对面的人都挑眉露出一副等着看好戏的神情。    “原来是两位后起之秀啊最近在圈里挺有名的，连长幼尊卑都不懂不愧是没家教的慕家的人”一个戴眼镜的“大师”毫不掩饰的鄙夷我们。    没等我哥开口，林言欢就冷冷的说道：“慕小姐和慕少爷是我请来的客人，你有什么意见吗”    那位“大师”吓了一跳，立刻闭口不言。    “管家，好好款待几位大师，顺便说一下情况，我先失陪了两位，这边走。”林言欢对我们明显的礼遇，让身后那几位大师瞬间脸黑如锅底。    如果是普通人家敢这么怠慢这几位大师，他们估计早已拂袖而去，然而对方是林家，他们连摆脸色都要先考虑清楚。    “看那齐大师的脸，刚才气得嘴角抽了两下。”我哥开心的说道：“这些人自视甚高，估计没几个人敢晾着他们，真爽。”    我没有理我哥，只是看着手上的小罗盘，一上到二楼，罗盘的指针突然微微颤动起来，我停住脚步，立刻将它端平在手。    “怎么了”林言欢转身问道。    指针晃动了几下，斜斜的指向了书房的大门，林言欢看我目光盯着书房的大门，立刻说道：“我现在打开给你看吧”    “别别开”我赶紧喊了一句，我哥眼明手快的将林言欢扯了回来    那扇门后面，隐隐的泄露出黑色的雾气，而我手中罗盘的指针，笔直的指向书房。    门后有东西[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第103章 灵胎法力


    [新书啦]www.xinshula.com    门背后的阴晦气息惊动了楼下的大师，齐大师的助理跑上来对我们喊道：“别开门我家师父说有东西冲进来了”    我哥从背包里抽出太爷爷压棺材底的那两把剑：“小乔，这个轻点，你拿这个。”    他把精雕镂空的七星桃木剑递给我，自己捏着那把乾坤法剑，含着铜符就准备去开门。    那助理着急了，冲上来拦着他道：“我师父说不能开里面的东西凶险等他布好法阵再来收拾”    “行了吧，里面的东西我们见过了，你师父如果要收就快上来，别摆架子摆什么法阵了，到时候被我们收拾了、又要说我们不给他面子。”我哥对齐大师十分不满，不想给他留面子。    我将林言欢拉到走廊的角落，挡在他身前看着罗盘，罗盘上的小指针一瞬不瞬的指着书房门，林言欢不老实待在我身后，反而侧身挡在我罗盘前面。    我不耐烦的将他扒拉到一边：“林先生，别添乱，在我身后站好。”    林言欢的表情僵住，嘴角抽了抽道：“这种话应该我对你说吧。”    他抬抬手，四个保镖就将我俩围住，还掏出了手枪。    手枪我惊讶的看向林言欢，他到底是什么人，保镖居然能配枪    再看这几个保镖，一个个脸上面无表情，双目如刀的盯着在场的所有人，包括我。    “我就拿着一把桃木剑，不用这么防备我吧”我小声的向那个保镖抗议。    那保镖就是那天被宋薇调戏的那个，他五官端正、双目如电，冷冷的对我说：“姑娘，你手上的罗盘很锋利，请交给我保管，避免误伤。”    这也被他看出来了我哥给我这个罗盘的时候，就提醒我小心使用，别割到手。    “没事，慕小姐是可以信任的。”林言欢淡淡的吩咐了一句，转头对我说道：“我不知道你们紧张什么，如果门后有危险，慕小姐你还是躲到一边的好。”    我我是来对付厉鬼的好吗，你叫我躲一边去    那边我哥与助理拉扯得烦了，将他推开道：“我们跟凶物打招呼的时候多得去了，少在这里烦我，齐大师有本事自己来收吧”    楼梯口传来一声冷笑，齐大师背着手走过来：“后生晚辈不知死活这后面是炼化的厉鬼，你以为平常的方法就能收了慕家不过是个阴商家族、你们去去阴邪之气、对付些寻常鬼魂还可以，这种厉鬼你们也敢妄自托大”    我哥嗤笑一声，收了乾坤法剑：“行，您老先来，别说我们慕家抢了先。”    乾坤法剑是每一个法师的重要的法器，有大中小三种型号，钱币数量各不相同。    我太爷爷这把乾坤法剑上的金钱全是古钱币，年代久远而且每一块都不同，能凑出这样一把一百零八枚的金钱剑，不知道我太爷爷费了多少心思。    刚才我哥拿着这把剑的时候，门缝中溢出的阴晦之气明显被逼退了一些，此时他一收剑，那些黑气又开始弥漫。    这位齐大师不知道是沽名钓誉之辈、还是有真本事的人，他到底看不看得到这些阴晦之气还一副胸有成竹的样子站在门前。    林言欢的脑子里就没把我视为“战力”，他见到齐大师上来，很自然的就将重任交给了齐大师。    “齐大师，这门后有什么问题吗”林言欢问他。    感觉自己被重视了，齐大师点头道：“阴晦之气充斥、必有邪灵恶鬼冲撞家宅，命格阴多阳少的人，都请退出这座宅子吧，我已经在宅子四方安下法阵，保证让这邪物出不去，待我与几位道友收拾了这东西，再撤去法阵。”    他语气铿锵、一派大家风范，看起来比我和我哥可靠多了。    林言欢客气的恭维了两句，我哥把我从保镖身后拉出来，我俩背靠着墙壁，等着看齐大师的神威。    齐大师比较正统，什么念咒掐诀落符举印，他做得似模似样，反观我，我就会念个宝诰召唤鬼差和黑白无常。    齐大师做完准备工作，掐着诀捏着剑打开了书房的门。    里面似乎很平静，没有什么厉鬼冲出来，可我却觉得一股子铺天盖地的沉闷阴晦之气。    我忍不住喊道：“齐大师，还是别”    齐大师瞪我一眼，哼了一声：“半吊子的小小坤道，不要打断本座做法”    这家伙是觉得我挡他财路了吗处处贬低我们。    好心被当驴肝肺，我也不想再多说了。    “让他进去趟雷也好，哼，收了是他本事，收不了的话，看他老脸往哪里放”我哥气哼哼的抱着双臂。    齐大师刚进去不久，我们就听到他在里面怒喝。    我的心里怦怦跳，这个黑色鬼影有一双血红的眼睛，一开始只是趴在林言欢身上吸取精气，可昨晚丽丽被反噬，这厉鬼已经见了血，看丽丽的惨状就知道这厉鬼有多么疯狂。    屋里突然传出来一声嚎叫，齐大师的助理心急，跑到门边想问情况，开门就被一股阴气冲倒林言欢的保镖想要上前，我忙喊道：“别动都别去门口”    林言欢皱起眉头，这种看不见的危险让他有些举止无措，这种时候，手枪有什么用对方根本就不是能被击毙的东西。    “唉大师也不过如此啊~~小乔，还是得咱们出手。”我哥幸灾乐祸的说道。    我点点头，召唤了小鬼差出来，小鬼差哆哆嗦嗦的背靠着墙壁：“小娘娘您怎么总是召唤我这种厉鬼，我怕我道行不够啊”    “怕什么，不够还有我们呢，你负责锁住，让我劈了它就行了，正好试试这把剑的威力。”我哥将脖子上的铜符含在口中，第一个进去。    我回头看了林言欢一眼：“林先生你别乱动啊老实待着，别进来添乱”    林言欢脸色黑如锅底，正要叫住我，就被我摔上了门我现在哪有时间跟他磨叽。    这家伙一定觉得我才是拖后腿的那个，他还想保护我呢，真是笑话。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第104章 强拘厉鬼


    [新书啦]www.xinshula.com    一进去我才知道这间书房空间非常大，内部两层有楼梯通往楼上，而在楼梯转角处的黑暗中，一双暗红色的眼睛正盯着我们。    齐大师脸上胸前被抓得血淋淋的，他怒道：“你们这些小辈，不知道插手别人做法是大不敬吗”    “原话奉还给你刚才谁打断我们的”我哥一脚将他踹出门。    那双暗红色的眼睛直直的盯着我，发出了“嘶嘶”的声音。    “喂，你的主人已经被你反噬了，你不用再对付林家的人了，下来吧，我们看看能不能超度了你。”我哥对上面喊道。    黑色鬼影的形体更加完整了，大概是吸了不少丽丽的生气，看起来是一个完整的人形，不过还是佝偻着身躯、通体发黑。    “慕慕小乔”黑影突然哑着嗓子低声叫了一句。    我吓了一跳，这家伙认识我    黑影突然从上面跳下、四肢着地、一双暗红色的血眼直勾勾的盯着我、猛地朝我扑来    戒指上的螭龙红光暴涨，在我身前张开了一个巨大的盾，这次不仅仅是防卫，那黑影被盾猛地的弹开撞在墙上，周身冒着嗤嗤的黑烟。    我悄悄的摸着小腹，这个灵胎的法力比一开始强了很多，以前的盾没有这么咄咄逼人的气势。    萌萌的小鬼差躲在我身后，捏着铁链说道：“小娘娘，这个魂有点眼熟啊之前东方鬼帝大人拘了一个炼魂，还特意行文各处城隍，让我们小心这种邪术呢”    东方鬼帝掌管桃止山和鬼门关的冥府神衹神荼、郁垒么    江起云上次救我时，召唤了一座巨大的鬼门，里面飞出无数锁链将舂磨砦里的厉鬼和那个叫木魅的女鬼拖走，那个木魅就是慕云亮做出来的炼魂。    这还成了冥府的典型案例    我看着那个嗤嗤冒烟、满地打滚的黑影，问小鬼差道：“这也是个炼魂”    “嗯，感觉一样好像是被抽了一半魂、然后与其他邪物的魂炼化，他的主人应该很厉害，才能完成这种生魂分离、抽魂炼魂的法术。”    生魂分离这是慕云亮擅长的法术，木魅不就是他做出来的吗那眼前这个浑身黑色的鬼影是    “慕小乔慕小乔为什么不救我”鬼影用破风箱一般的嗓音嘶吼，他好像四脚动物一般趴在墙角，血红色的眼睛充满了怨毒。    我哥反应过来了，他脸色苍白，嗫嗫的问道：“你你是、慕云亮”    这不就是慕云亮吗他全身的的皮都被剥光，只剩下一身暗红的肌理，连眼皮都没有，暴突的眼珠被鲜血染红。    “槽，他不是被沈老太太送走了吗”我哥猛地躲过慕云亮的攻击，跑到我身边躲了起来。    “也许是剥皮定魂时，那人趁他没死，先做了生魂分离，被沈老太太送走的只是另一半，这一半就被拿来炼化了。”    “什么鬼玩意，老子头都被搅晕了”我哥啐了一口。    其实不难理解，按照我们的猜测是司徒霖来操纵着这一切，那么慕云亮的人皮、鬼魂，应该都被他控制着。    “慕小乔小乔”他这沙哑的声音不停叫着我的名字。    “慕云亮，你为什么要害了丽丽”我开口问道。    “她找你们来收我我不想去冥府我的人皮还没拿回来主人答应还给我的”    我哥突发奇想的跟他讨价还价：“这样吧，你先乖乖去冥府，我们帮你找你的皮，找到了烧给你好不大家兄弟一场，我们会为你报仇的。”    可惜对方已经神思混乱、只记得与主人的盟誓，嘶吼一声又冲了上来两个小鬼差暗戳戳的拉着铁链一兜，魂锁勒了黑影一下，我哥抬起乾坤法剑劈了下去    一簇黑色的污血飞溅出来，嘶吼的厉鬼和我哥催促小鬼差的声音乱糟糟的响起，我却听到了一声“叮铃铃”的轻响。    似乎从很远的地方飘来，轻灵悠远，还隐隐伴有唱咒的呢喃声。    我哥正用乾坤法剑插在黑影的后背上，两个小鬼差正在强行将鬼魂锁起来呢，就听到这么一声声铃音轻响。    “哎呀，有人跟我们抢魂”小鬼差惊叫道。    “槽，这一定是那个主人在召唤他了快点把他的魂锁了”我哥催促两个小鬼差。    铃声越来越近，小鬼差匆忙用手中令牌往黑影头上一拍，锁魂完成    “走了走了，快点回去邀功”萌萌的小鬼差冲我挥挥手：“小娘娘、下次再带我们抓厉鬼啊”    有没有搞错，我带你们抓鬼你搞反了吧    他们消失的时候，那铃声戛然而止，我哥冷笑道：“估计这主人要气吐血了，几次三番都被我们抢了先。”    “你少说两句说不定这个主人是”我悄悄比了一个司徒霖的口型。    以他司徒家的名声，司徒霖还不敢自己出面做这些事，却在暗地里下这么多毒手。    “好了好了，给书房驱邪去晦吧五百万呢啦啦啦~~~”我哥哼起了小调。所以说，只要有神兵利器、而且关系到位，对付厉鬼也不是很难    我帮着他贴符，看着符咒在房间里无风自动、静静燃烧，等青烟消散，门口传来了林言欢的声音：“慕小姐，可以进来了吗”    “可以了，进来吧，那东西已经送走了。”我懒懒的回答道。    “是短暂的送走，还是一劳永逸”林言欢板着脸问。    “这次是彻底送走了，但如果未来你林先生又得罪人了呢哪有什么一劳永逸的事。”我笑着收起了小罗盘。    齐大师用毛巾捂着脸上的伤口，难以置信的问道：“你们两个居然能杀厉鬼”    我摇头道：“没有杀，我们只是送他归冥府而已。”    齐大师还要说什么，林言欢抬手止住：“行了，辛苦诸位了，该支付的酬劳我林家立刻奉上。”    他这句话相当于“你闭嘴，你可以走了。”    齐大师恨恨的瞪了我一眼，转身带着助理离开。    林言欢立刻走上来，关切的问道：“慕小姐，你有没有受伤”    ps：感谢支持正版的读者宝宝感谢文文jo、热咖啡、黎明前的黑暗、sleゝ雨♂、丨retu。ゞ、妍如煜、小明服装、千羽凌°、灯红酒绿折煞人心、viola、兰兰、纤云绕星河、信自己的打赏，谢谢，手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第106章 窄巷寡妇（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我现在撞鬼已经成了日常，习惯性的低头看她们的脚下，一个个都有影子，不是鬼。    但她们的话语怪异，还用那种玩味的眼神盯着我们，显然这里不是什么正常地方。    大宝对我哥打了个手势，虚握拳头、翘起小指勾了勾，我哥立刻露出恍然大悟的眼神。    “你们打什么暗号呢”我疑惑的问。    我哥揽着我，悄声在我耳边说：“这里是特殊场所，廉价版的天上人间，懂不”    我点点头，懂了，难怪白天过来很奇怪。    这条窄巷子越走越阴冷，我忍不住抬头看了下两边的青砖小楼，一栋老房子的窗口有件红色的内衣在飘，看起来诡异无比。    “这种地方走进来都毛骨悚然，还会有人来这里享受”我觉得十分可疑。    大宝悄声说：“小娘娘，这里可不是只做普通人生意的，这些女人厉害着呢。”    厉害哪方面厉害啊    大宝见我不开窍，啧了一声，悄声道：“这里被我们称为寡妇巷，这些女人基本上都是克夫的那种，一个个牙尖嘴利、面相刑克，就算没结婚的也是单身，她们在这里讨生活，不知睡了多少男人了，而且”    他左右看了一下：“也做鬼的生意。”    我瞪大了眼睛，做鬼的生意没有冥婚的契约，怎么做啊    大宝继续给我刷新三观，小声嘀咕了一句：“小娘娘你怎么如此单纯啊找个醉汉醉鬼上身，不就能跟这些寡妇做了”    “那这些女人，她们知道自己接的客不正常吗”我觉得难以置信，什么鬼死了之后还这么色，而且品味还这么低啊    “当然知道，她们做这种生意收费还很贵呢有些法师会以满足为交换条件，带游魂野鬼过来，跟这些女人那啥，游魂野鬼满足后就被法师驱使。”    我被雷的不轻，还有这种行当而那个程半仙，就住在这种地方    窄巷深处有座小院，破破烂烂的像危房，我们刚转过巷子角，就看到两个人在小院门口笑骂打闹。    一个女的穿着细高跟鞋、黑色渔网袜、劣质皮裙，上身里面是露胸的吊带、外面是毛茸茸的地摊皮草。    她的胸不大，可是特别敢露，除了没露点以外，大半个胸都暴露在寒冷的空气中。    她身前有个懒散邋遢的男子，男子此时双手抓住她的胸，一个劲的往她怀里钻，头在她胸前乱拱。    两人嬉笑打闹，大有来场爱情动作片的架势。    我哥眼中露出鄙视到极点的神色鄙视那男人的品味。    “小兰兰~~你的胸好香啊~~~”    “死鬼滚远点儿别把口水噌在我身上”女人一边骂、一边挺起胸脯凑到他脸上。    大宝突然喊了声：“是程半仙吗”    我愣了，不是吧这种当街发情的老流氓，就是我们要找的人这比我脑补的形象还要差百倍    前面的声音停了下来，我从我哥背后探头，看到那程半仙的手伸进了女人的吊带里。    程半仙转过头来看向我们，我差点吐血这、这是个年轻人    他的样子撑死了三十岁，一脸淫淫的坏笑，举止轻浮。    他不仅没有半点害羞，还继续摸着那个女人的身体，问道：“哪路英雄来找我啊”    “有笔生意找你谈谈，咱们换个地方吧。”我哥开口道。    “谈生意可以，换地方就不用了，进我的小院谈吧。”他一边捏着那女人的胸，一边对我们点点头。    他的院子里乱七八糟，屋里也是乱七八糟，到处是烟头废纸、茶几上有个水果篮，堆着几个香蕉苹果。    “随便坐。”他一边说，一边抱着那女人坐到木沙发上。    他捏的那个女人嗯嗯啊啊的乱叫，我们对看一眼：这怎么谈事情    我原以为躲在我哥身后、眼不见心不烦就行了，谁知还有这样的淫声浪语来荼毒我的耳朵    那女人本来就是张开腿做生意的，叫声也是工作的一部分，可是她叫得这么惊天动地，很扰民啊。    我受不了的怒吼道：“够了你这臭流氓能好好谈正事吗”    程半仙愣了一下，笑道：“哪来的小丫头，敢说我臭流氓不想求我做事了”    我闻言一凛，这臭流氓难道知道我们的意图    “那、你能不能先谈正事”我红着脸问。    “能啊，就这么谈就行了哎呀，你们知道文玩核桃吗”他突然问了个不相干的问题。    我家在文化街，当然知道文玩核桃了，就是一对核桃放在手中把玩呗，扯这个干什么    程半仙解释道：“什么东西玩久了，就会有手瘾啊好像女人的胸，我不捏着总觉得手里少点什么，脑子都会走神还是捏着比较好。”    我的天这臭流氓    被他捏着的女人咯咯咯的笑道：“这巷子里的女人都被你捏遍了死鬼”说完她扯了扯衣服起身离开。    少了那魔音穿脑，我们都松了口气，程半仙唉声叹气道：“手里没东西捏着好难受啊”    我忍无可忍，抓起果篮里的两个苹果塞到他手中：“捏吧，只要没声音，随你捏。”    他哈哈哈的笑起来，目光从我们三人脸上扫过，开口道：“说吧，找我有什么事”    我实在很难相信这是我太爷爷推荐的人，这样一个臭流氓有本事治疗我爸的阴气侵髓    “你真的是程半仙吗我看你比我们大不了几岁啊该不会是冒名的吧”我怀疑的问。    他盯着我冷笑一声：“小丫头，我起码比你大四十岁，你说话恭敬点”    什么他五六十了    “让我猜猜看，近段时间躺在医院醒不过来的人，只有慕家那个小子慕成涛，他是你们什么人”    我惊得目瞪口呆，喃喃的回答道：“是我爸。”    他微微眯起眼：“那么，你就是慕小乔咯”    “是。”    他突然笑了起来，对我说道：“回去今晚十二点，带上你冥婚的丈夫再过来一趟，有事那时再谈”    ps：千羽凌宝宝留言说不管过程如何纠结，求小乔和江起云在一起。qaq我尽量就怕写着写着管不住爪子另，感谢太阳住在心里、qi、雷雷、女神、飞儿蝶、嘟嘟的打赏非常感谢你们支持正版，手动比心手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第107章 邪灵庙伎


    [新书啦]www.xinshula.com    程半仙看起来是个臭流氓、而且非常年轻，很难想象他居然五十多岁了，而且还叫我爸“慕家小子”，看来他辈分颇高。    “他说，今晚十二点，要我带上冥婚的丈夫再过去一趟，不然什么都免谈。”我抬眼看着江起云，期望他能点头同意。    江起云坐在我的书桌旁单手支颐，听我说完这些事后，他不置可否的沉默着。    “能不能请你陪我去一趟”    他微微抬眼，那双深邃的眼眸直直盯着我：“目前，知道我真实身份的只有沈家人、以及你家少部分人。他指名要我同去，肯定知道我是谁，照你所说他是个混迹市井烟花之地的半仙神棍，为什么会知道我的身份”    我赶紧摇头道：“我没有向他说过，我也不知道他为什么要我带上冥婚的丈夫过去。”    说到丈夫这两个字时，我的心里砰砰跳了两下，偷看江起云的表情，他却没有一丝多余的情绪。    看来只有我自己对妻子丈夫这两个词有异样的情愫。    “现在去吗”他突然问道。    “啊”    “不是说十二点吗现在已经快到子时了。”他瞟了一眼我桌上的座钟。    我和江起云下楼时，我哥打开房间门问道：“小乔，要我开车送你们吗”    “不用了，那里什么地方，你大半夜的别去我自己打车就行了。”我皱了皱眉，想到那些作风大胆的妇女，怕我哥被她们吃了。    “那行吧，我这样的帅哥走在那里确实危险。妹夫，那地方太乱，你看紧小乔啊，不能让她落单。”我哥不放心的叮嘱了一句。    江起云对我哥挺客气，很给面子的“嗯”了一声。    十点多的文化街清冷安静，江起云自从学会十指相扣后，就经常这样拖着我。去街口就短短的几百米，我故意走得慢，好几次他回过头来看我，却什么也没说。    上了出租车，刚报了地点司机就皱眉：“小姑娘，你这么晚了跑到郊区做什么那片儿全是出租屋，人员杂乱，你这么漂亮的姑娘去那儿很危险的。”    我向司机道谢，说那边我男朋友接我，司机才皱皱眉头不说话。    过了一会儿，他又开始嘀咕道：你这样漂亮的小姑娘要懂得保护自己，现在强奸非礼的事件太多了    江起云侧头看着我，他挺生气听到我指控他强暴的，可是他以前确实很粗暴啊，哪怕现在也很粗暴    夜晚的寡妇巷是另一个世界，跟白天来的时候完全不同。    白天觉得这里荒凉老旧、而且有些阴冷，谁能想到午夜的时候会是这样一番景象。    这里没有公用的路灯，来往的人不少，都是来寻找廉价的快感的。一扇扇低矮老旧的小门边，都倚着一两位穿着暴露的女人，高矮胖瘦、年轻年老都有。    她们涂着鲜红的指甲、伸手与客人打手势讨价还价，谈妥了就推开身后的门，走进小屋里完成交易。    几乎每一座老旧小楼的二楼都挂着一盏红色的灯，灯光昏暗，影影绰绰。    这里给我感觉诡异而阴森，一个红灯区却安静得像墓地一般。    来往的人窃窃私语，站街的寡妇们则一个个眯着眼、像盯着血食的鬼魅。不管是活人、还是被鬼上身的醉鬼，她们都不介意，只要给她们带来金钱和异样的欢愉就行。    我一踏进窄窄的巷子口，就感觉自己被盯得浑身不自在，江起云低声说道：“别管闲事，我们自己走，看到孤魂野鬼也别理睬。”    “嗯。”我点点头，低头把半张脸藏在围巾里，紧握着江起云的手，匆匆往里面走去。    路过今天看到红色内衣在飘的那个小楼，狭窄的青砖窗口里透着红色的灯光，一个披头散发的女人趴在那里，显然是在经受身后的冲撞，她表情痛苦，嘴边却咧着一丝怪异的笑。    我后背发凉，江起云松开手，揽着我快步通过。    “啊”我被猛地扯了一下衣角，吓得我尖叫一声。    一个蹲在地上抽烟的女子扯了我风衣的带子，她吐了口烟，低声笑道：“美女，来找乐子吗我男女都可哦。”    啊啊什么男女都可以    她站起身来，对着我掀了一下短裙，我看到一个鼓鼓囊囊的内裤    我头皮快炸了人妖都有    江起云不由分说的揽着我迅速离开，我气得想回头骂人，被他冷冷的提醒道：“闭嘴。不要开口说话，这里全是阴秽浊气，快走。”    我快步带着他来到程半仙的小院，院门虚掩，一推就开。    程半仙坐在院子里仰头看天，见我进来咧嘴一笑道：“来了里面请。”    江起云扯住我的手，冷冷的说道：“告诉他，我不进去，试试他的底细。”    “啊”我搞不懂他要做什么。    “怎么了进来坐着说吧，这次没有魔音穿脑了。”程半仙对我笑道。    我看看旁边的江起云，他面色冰冷，站着一动不动。    “我我老公说，他不进去。”我只好硬着头皮复述一次。    听到老公这两个字，江起云侧头玩味的看着我，我扭过头不看他，叫夫君很奇怪好吗现代人有几个叫夫君的，开玩笑还差不多。    程半仙愣了愣，立刻露出恍然大悟的表情，他立刻将房间的两扇门打开，里面整理得整整齐齐、一尘不染，跟白天我过来时完全不同。    他掸了掸衣服，用一种顶礼叩拜的姿势，对着我连磕三个头：“失礼了，本想进屋再行叩拜的”    江起云冷哼了一声：“这家伙果然知道我的身份。”    我在木沙发上坐下，程半仙跪在旁边，递上来一个牛皮纸袋：“有劳了，最近在寡妇巷发生了一件事，我通过一个老巫婆子了解到一些原因，所以请你的丈夫过来看看。”    牛皮纸袋里是照片，都是同一个女子，手脚异常的扭曲，满身伤痕，尤其是私密处破损流脓。    我浑身一颤，这样的尸体我曾经亲眼见过立刻脱口说道：“这是那个圣女的炼魂她当时带着鬼王逃了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第108章 邪灵庙伎（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云看着照片冷冷的说道：“我派人追杀这鬼王和圣女，但是一直没找到他们，原来是藏在这阴秽之地，隐匿了鬼气。”    我就像翻译一样，将江起云的话转述给程半仙。    程半仙点点头：“这圣女的炼魂附身在寡妇巷里一个女人身上，一开始她身边的人都没在意，毕竟这里的女人都是做皮肉生意的，后来发现她不正常，没有客人的时候，她还会拖着疲惫不堪的身体去附近的工棚等地引诱男人，直到发现她的尸体，跟她同住的女人才害怕了，有人来通知我去看，我才知道发生了这种事这应该是邪派中的庙伎吧。”    “庙伎这是什么”我对外域的宗教体系不太了解。    程半仙向我解释，在南亚有一种教派是性力派，由此衍生出各种奇奇怪怪的分支，现在是末法时代了，没有多少人笃信鬼神，大家都知道根本没什么圣女，其实就是当地寺庙里面的性奴。    邪法盛行的地方大多数都是生活贫困的地区，女孩地位低下、往往活不长，父母将女孩供奉给寺庙换取食物和钱财，这些女孩需要在祭祀的时候唱歌跳舞，也要成为邪派理论下的修炼道具，将身体贡献与众人被肆意虐待。    一旦年老色衰或者染病，就会被寺庙当成牲口一般卖掉，大部分都饿死、病死、活得不如沟渠的老鼠。    现在这一体系在南亚的贫穷地区任然存在，大家都知道什么圣女其实就是庙伎，但是为了生活依然这么做。    这些庙伎是艾滋的高发人群，传播疾病和死亡，因此一个破败的庙伎常常被私刑处死，从而怨魂无数。    邪派师将这些怨魂聚集炼化来增强自己的法力，其中也有异类，比如这一个邪派圣女，好像很乐在其中，拼命的摄取阳气以供鬼王修炼。    “这样的邪灵冥府应该会追捕，我是没这个本事收拾了，所以请你的鬼老公来听听我们小屁民的请求呀~~”程半仙正经不了多久，又开始嬉皮笑脸的语气轻浮。    “鬼王应该藏在你们这里，你有检查过这里的人身上有无印记吗”江起云问道。    程半仙摸着下巴道：“还没有检查过，要不我现在把寡妇巷的女人们都叫来，一个个脱光了检查一遍”    “不行”我立刻拒绝。    程半仙坏笑道：“这也要吃醋啊，看看都不行这些身体在你鬼老公的眼里，跟忘川底下的残肢碎骨没什么区别。”    我涨红了脸，不敢去看江起云的眼神，支吾着说道：“你这臭流氓，以为人人都跟你一样淡定，我看着不穿衣服的人会害羞，辣眼睛。”    “那你不看就行了嘛，我跟你鬼老公检查就是了，这些女人在我们眼里就是会动的肉块而已，也没多少人，就一百来号人吧，脱光了在面前走一遍、转个圈就行了。”程半仙一脸无所谓的样子，他根本不把我的抗议当回事。    我忍不住转头看向江起云，他面上没什么表情，但是眼神很玩味，似乎看我着急拒绝的样子，他觉得挺好玩。    开什么玩笑，一百多个那样奔放的妇女光溜溜的走秀还有刚才那个人妖呢我才不要看，眼睛会长针眼的江起云也不准看    “你自己看，别拉上我们”我拼命摇头。    江起云捏了捏我的手：“行了，我哪有时间管这些小事，我会派人来这边搜查你跟他要谈什么，快说。”    “哦，对程半仙，我已经带他来了，你要说的事情也说完了，那我爸爸的事怎么办我太爷爷说你能治疗阴气侵髓，你需要什么材料、需要多少钱”我着急的问。    “材料我自己会去找，费用嘛看在你鬼老公的面上，收你一千万就行了，若是别人，两千万我都懒得做。”    这臭流氓简直了狮子开大口还一副不情不愿的样子，他这么能赚钱，还窝在这个乌烟瘴气的地方干什么    程半仙挑眉道：“哎呀呀，我就懂得拔个尸毒、阴毒的，其他的什么都不会，全靠这技能吃饭呢，何况还要买材料、还对我自己身体有损伤、治疗之后我要花好长时间调养的呀~~一千万已经是最低了，不过你放心，我只要接下了这事，就一定会做到。”    我瘪瘪嘴，这行就这样，价钱看卖方心情，一个愿打一个愿挨。    我不能让老爸继续这么躺着，要躺着也行、醒过来也好啊，所以不管程半仙要价一千万还是两千万，我都会想办法筹钱。    “那我怎么付钱给你现在转账吗”    “嗯啊，转啊，我从来都是先收钱的，不然我没钱准备材料，我身边留的钱从来不超过一千块，反正这条巷子里的女人都是我的姘头，去哪儿都能蹭吃蹭睡。”程半仙得意的说。    我恨恨的瞪着他：“你小心点别得病了到时候死在路边都没人给你收尸”    程半仙嘿嘿笑着不说话。    我看着手机上银行卡的余额，扣掉了一千万后，只剩八毛钱。    这下好了，我们怎么吃饭    这个圈子来钱快、花钱也快，而且生意属于三年不开张、开张吃三年的那种，就剩这八毛钱，我们这段时间日子怎么过啊    之前我爷爷给的一百万已经交在了医院，仁和医院的vip房全护理的价格惊人，一天就几大千，我爸光是住院这段时间房费就花了几十万，剩下的还不知够不够用到他苏醒那天。    我哥把我家那辆中古的越野车卖了六万块，交给我说当饭钱，安慰我说有生意上门就好了，我和他的心情一样，除非是穷困潦倒了，不然不会往老家打电话借钱。    可能是我的忧虑表现得太明显，夜里江起云突然问道：“你很缺钱”    “嗯，最近有点紧。”    “我让沈家送过来，你要多少”他问道。    一听到沈家，我就冲他龇牙：“一分钱都不要我才不要沈家的钱我还没穷到这地步好么”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第110章 谎言


    [新书啦]www.xinshula.com    “喂，慕小乔，你老爸需要的东西我凑齐了，有些东西是活物，需要你养着，你什么时候过来拿”程半仙那油滑的语调在对面响起。    我看了看周围，这里离程半仙的破院子不远，往前两步就是寡妇巷的后巷口，离程半仙那个院子不过五百米距离。    “我现在来行吗我就在你家后巷口。”我看那边俩黑影大有持久奋战的架势，决定先去程半仙哪里看看，毕竟我爸的事情比这个女鬼重要得多。    “后巷口那行啊，你来吧，我这儿晚上很黑的，你小心点别跟那些女人搭话啊她们已经习惯阴气了，如果闻到你身上的阴气还以为你是来找乐子的鬼，可是她们的大主顾呢。”程半仙很清楚寡妇巷夜晚的阴秽之气很重。    难怪我上次来的时候，一个个女人都对我行注目礼，我身上里里外外都是江起云的气息，她们把我当成被鬼上身的人了。    我悄悄跟我哥发了个信息，说我去程半仙那里等他俩，就走五百米的一条直路而已，我哥巴不得我离开危险的地方，很快发了个ok过来。    我远远看着江起云的侧影，他清冷的望着远处纠缠交结的黑影，目光没有任何感情，真的就像程半仙说的，这些人在他眼中只是会动的肉块而已，如同蝼蚁。    那么我呢    我知道这种期望自己在他眼中能与众不同、患得患失的心情很愚蠢，也很无奈。    我转头往黑暗的寡妇巷走去，其实我应该通知他一声的，可是他连我的号码和微信都不关心，我又何必多此一举再说，我哥应该会告诉他的。    我加快脚步，一路小跑到程半仙的小院前，门还是虚掩着，我正想抬手去推门，门就从里面拉开、一张粉白的脸从门后露了出来    我吓得一抖、刚想大喊，一双手飞快的从门后伸出，一手掐住我脖子、一手捂住我的嘴。    她手心中有一张气味刺鼻的化妆棉，铺在我鼻子上的时候，一股味道让我头晕目眩。    门板吱吱呀呀的声音在我耳边响起，我听到里面程半仙问了一句：“慕小乔嗯没人奇怪了”    我身后这女人勒着我脖子，她身上有一股劣质的香水味、我滑落在地的时候看到了她的侧脸，是那个被程半仙捏来捏去的女人，叫什么小兰    恢复神智的时候，我第一眼就看到了狭窄的窗口、还有一条孤零零的绳子上夹着一件红色的内衣这是寡妇巷里的青砖小楼。    房间里到处贴着梵文符咒，而我的脖颈、手腕、脚腕上都被暗红色的砂画上了弯弯扭扭的符。    绑架我的那个妇女正低头用一颗木头珠子蘸着丹砂在我身上涂抹。    “你、你别怪我”她看到我醒了，吓得手抖了一下。    我顾不得分析眼前的场景，心里立刻默念宝诰，必须要赶紧求救才行。    “快把她胸前的名章扯下来”一个沙哑的声音在室内响起，那妇女吓得一抖，匆匆忙忙的拿起剪刀，将我胸前挂着的名章剪断。    “丢掉快点把名章丢远些、越远越好”    妇女战战兢兢的拿起名章，从狭窄的窗口往外扔出去。    我无力的看着她的动作，手脚和颈部都像被枷锁禁锢住无法动弹，在我身下还有一个散开的图形，全是梵文。    “桀桀桀这下她没法求救了慕小乔你应该是供奉给我的鲜嫩身体，怎么能怀上别人的孩子呢我要惩罚你、你这浪荡的坏孩子”嘶哑的声音从屋子的角落传来。    我斜着眼看去，一部手机立在床头，那个血红色的鬼脸正在里面看着我。    我深呼吸了几口气，垂眼看着自己被剪得破烂的衣服，胸腹敞开，肚皮上已经被画了很多圆圈和符文。    “你现在只敢像丧家之犬一样躲在远处了吗想要我的身体，不过来拿啊”我尽量让声音不颤抖。    “咯咯咯我知道你有恃无恐，你肚子里的灵胎法力强大、百邪不侵，我现在不敢靠近你不过灵胎法力再强也对人无用等灵胎死掉，你还会有恃无恐吗”鬼脸沙哑的声音带着难言的兴奋。    在我肚子上画符的女人手顿了一下，转头偷偷的对我用口型说道：“对不起我”    “别想搞花样信不信我扯破你儿子的肚子让你看到他肠穿肚烂的样子”鬼脸嘶吼道。    妇女立刻咬住了嘴唇，不敢再多说。    我现在被彻底的禁锢住，像个大字仰躺在地面，不管对方要对我做什么，我都毫无还手之力。    但我却不合时宜的想到一个问题不管什么胎，离开母体都会死掉，死掉的灵胎也没有了百邪不侵的法力。    那么，这样没有法力的死胎拿去做阵眼有什么用    “画画完了”那妇女对着手机说。    屏幕上的四白眼转了一圈，确认画完了，对妇女说道：“把人偶拿来，扎破她的手，把她的血滴到人偶的头顶。”    妇女按照他的指示，一件件完成在我身上的操作。    我躺在冰冷潮湿的地上，胸腹暴露在寒冷的空气中，眼睁睁的看着那个全身符咒的人偶娃娃。    娃娃头顶的头发被拔掉，此刻滴上我的血，有几滴顺着流下来，娃娃的脸上像冒血了一样恶心。    “这是秘法，你不用担心会死，只是有点痛罢了，桀桀桀扭断娃娃的手试试看，快”鬼脸的一声咆哮，吓得那妇女“咔吧”一声拧断了木偶手臂的连接处。    一阵剧烈的疼痛从左肩传来，我痛得嘶声尖叫，疼痛让我感觉腹部一阵剧烈的抽动，会不会对灵胎有影响    我稍微喘过气来，赶紧死死的咬住嘴唇，尽量忍住大吼大叫。    “我听到一个女人说，疼痛会让人流产”沙哑的声音时远时近。    我的感官有些模糊，五脏六腑在突突的抽动。    耳边似乎听到那女人恳请的声音：“你放过我儿子吧，如果要她流产还有很多方法，为什么要这样去医院就可以了啊”    ps：感谢支持正版的读者宝宝感谢chenyi、风信紫、余生、faye、viola、千姿彩、纤云绕星河、daisy、rabbit、小芬、信自己、新芝草、小牧、追逐、老譚、噗呲呲、嘟嘟、拼搏、黑夜女神、灯红酒绿、淡蓝色、angel的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第111章 谎言（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    “我就要看她痛苦的样子她应该是我的祭品，却怀上了姓江的孩子，我要处罚这个女人桀桀桀把她的另一只手也掰断快点她再痛苦一些，我就能看到美丽的鲜血从她腿间流出来了”    再来一次我咬着嘴唇喘着粗气，身上的皮肉一抽一抽的跳动，再来一次的话，就算把嘴唇咬烂我都要忍住发狂的嘶吼不能让那鬼脸得逞    就在我做好引颈受戮的心理准备时，楼下突然传来程半仙的声音吼道：“小兰，你在干什么快点把符咒撕掉让我进去”    那女人眼中的神色有些动摇，可是手机里血脸鬼王还附在她儿子身上，她不敢轻举妄动。    手机那边突然传来一阵骚乱，对面手机重重的摔在地上，屏幕全黑。    我听到熟悉的尖利笑声：“小娘娘，快点自救唷~~别让帝君大人再添业障了，呵呵呵”    是白无常    我睁开被汗水泪水浸湿的眼睛，对那妇女说道：“有人去消灭这厉鬼了你快点把房间里所有的符咒都撕了”    “哦、哦”她反应过来，忙冲到狭窄的窗户那里撕掉四张梵文符咒。    刹那间，刀锋一般的冰冷气息从狭窄的窗户冲进来，江起云的身影如同冰冷的幽火，在黑夜中狂怒的跳动。    他的墨发飘摇，手中握着一把霜影朦胧的长剑，那把剑如流星划过虚空，我看清楚时、剑锋已经从那妇女的心口抽出。    没有伤口，没有血液，那个女人瞬间软倒在地。    冲上来的程半仙惊恐不已，他愣愣的跪倒在地，颤抖着问道：“帝君、尊神您、您怎么能她只是个普通人啊，就算她冒犯了小娘娘，您让她魂飞魄散会不会太”    江起云似乎什么都没听见，他转身居高临下的看着我。    我胸腹衣衫破烂，暴露在空气中的皮肤上全是带着腥味的丹砂，此刻就像仰望天上寒月的蝼蚁，渺小而无力的望着他。    他的剑尖在我手腕、脚腕、脖颈处轻轻一划，桎梏着我的符咒失去了效力，我大大的松了一口气。    “你怎样”他半蹲下了、想要伸手抱起我。    他的手指碰到我左肩，我痛得大叫，骨头在体内翘起，撑得肩膀变成怪异的形状。    剧烈的疼痛让我歇斯底里的挣扎：“别碰我你别碰我”    “你别动该死的慕小乔、你给我冷静点”他用一只手压住我的身体，不让我乱踢乱打。    可我的身体已经不受控制了，我觉得我面对着一个巨大的谎言。    他一直在骗我。    这个会来救我、会为了我伤害生人、会夜夜与我缠绵到焚身蚀骨的男人，他一直在骗我    我早该想到这个矛盾    为什么我被他驯服得脑子都变成浆糊了    “我冷静不了江起云，你是不是在骗我”我顾不上身体的疼痛，歇斯底里的大吼道：“沈青蕊说，要用法术将成型的灵胎从腹中取出来我信了你告诉我，我们以后还可以有孩子，我也信了”    “那你告诉我，什么样的法术能让一个刚刚成型的胎儿离开母体还能存活拿出来就死了吧死了就没有百邪不侵的法力了吧”    “没有法力的死胎，怎么去做封邪的阵眼”    愤怒、歇斯底里、委屈、不甘、怀疑一切负面的情绪都在这一刻爆发。    沈青蕊说妇人用法术取出来，那么最可能的就是连着孕育胎儿的子宫一起取，赶在灵胎断气前放入阵眼中冲破对面的邪气。    这种方法，别说什么玄之又玄的法术了，就算依靠现在的高科技医疗条件都可以让胎儿苟延残喘几分钟。    可是这样的话，他又与我说什么以后我们还怎么可能有孩子    江起云大概被我的歇斯底里弄得厌烦了，抬手掐了一个诀，在我的眉心一按，我全身立刻被禁锢住，既不能动、也不能言。    只有用不断溢出的眼泪，来诉说我的情绪。    “慕小乔。”他捏着我的下巴，冷冷的说道：“我一开始就告诉过你，我要你肚子里的东西，我没打算骗你，一开始我就已经挑明了目的。”    “之后，我对你说的每一句话，从不曾欺骗你，你信、或者不信，都不要紧，以后、你会知道的。”    他面沉如水、眼神依然清冷如天上寒星，那涌动的暗金色瞳纹快要把我吸入无尽的深渊。    他依然那么尊贵倨傲，不愿意施舍我一句解释。    信么，慕小乔，你若选择相信，那就算骨血销熔、绝情断爱乃至魂飞魄散、灰飞烟灭，都是你自己的选择，怪谁    不信么，你若不信，又何必哭泣流泪、何必觉得自己受了天大的委屈、还指控他欺骗了你、又玩弄你的感情这些不是你自己奢望的吗    慕小乔，你被家族奉献于鬼神，就如同案上的肉，被凌迟也是情理之中，有什么好哭的    江起云无视我的眼泪，抬手将我肩膀的骨头推了回去。    我已经痛麻木了，再痛也只是多流几滴眼泪，还能怎样    白无常出现在我面前，他一向带笑的脸在看到了那妇人的尸身时，瞬间变得冰冷无比。    他睁开那双邪气的三白眼，血一般的红唇中吐出冰冷的谏言：“帝君大人，一而再、再而三的对阳间的生人出手，就算是您，也会被天罚的何况这次，还直接魂飞魄散了。”    江起云淡淡的说道：“无妨。”    白无常的目光落在我身上，微不可闻的叹了口气，汇报道：“那女鬼被您打入累劫之狱、鬼王被权珩斩杀、灰飞烟灭了那个小孩早就被鬼王吞了魂魄，回天无力。”    江起云看向门口的程半仙：“你从冥府走失多年、附在活人身上、藏匿在阴秽之地，该如何受罚”    程半仙匍匐在地瑟瑟发抖。    “念你一直行善，为阳间中了阴毒尸毒的人治病，所以放你一马，你知道该做什么吧”    “知道小娘娘的父亲，小的会尽心治疗。”程半仙颤抖着声音回答。    楼下一阵杂乱的脚步声，我哥的声音在耳边响起：“小乔”    由于现小说微信公众号难以进入，请读者关注微信公众号继续阅读。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第112章 清醒


    [新书啦]www.xinshula.com    听到我哥的声音，我心里一松，昏睡了过去。    这世上有一个人与我流着同样的血，我对他的信任超过了自己。    他总能逗我笑，天大的事、就算哭成傻x，他也能让我觉得“不过如此，有什么大不了的。”    “小乔，你傻笑什么呢眼泪还没擦干呢，就在傻笑。”我哥拨了拨我额前的头发，笑着拍拍我的脸：“醒了没，快起来上洗手间，你都睡了一天一夜了这可是医院的床啊，尿床要加钱的”    我笑着睁开眼，是一间普通的病房，我哥在我身边守着我。    他眼底有淡淡的青色，想必是熬了一整晚。    “肩膀给你固定了，别乱动，小心骨头长歪了。”    “嗯，不用抱我，我能行。”我穿着拖鞋来到洗手间。    镜子里的我，长发乱糟糟的像个鸟窝，眼睛红肿，也不知道前晚流了多少眼泪。    回到病房的时候正好医生查房，提醒了注意事项，让我回家休养。    “这接骨的手法太好了，完美。”临走之前，医生还称赞给我肩膀推回去的人。    我淡淡的笑了笑。    回去的路上，我从我哥的口中知道了晕过去后的事。    江起云准备让沈家的人安排病房，被我哥严词拒绝了，他自己背着我出巷子，不让任何人帮手，阴差大宝开车送我们来到人民医院。    “我觉得江起云戾气好重小鬼差来报，说听到你念宝诰召唤，他们刚出现就发现名章被扔掉，他们出现的地方也是名章落地的地方，而你不知所踪，于是赶紧跑来报告江起云。”    “江起云听了，马上强开鬼门、直接将那邪派圣女的炼魂拖入了冥狱原本那个女人的生魂，也被牵连了，直接死翘翘了”    “后来他召唤来城隍、土地还有鬼差阴兵，整个寡妇巷周围一公里都被他的手下翻查，今天那些人全部进医院了染了太多阴气。”    “程半仙知道你不在以后，回想到那个小兰从他小院出去、恐怕看到过你，于是立刻去找小兰，才发现她所在的地方全是结界，我们想进去呢，可是梵文的符咒太多，冲不进去江起云他们的法力在阳间受的限制太多了。”    “唉我听阴差大宝说，江起云这次也犯了大忌他直接毁了两条生魂，且不论生魂的罪过如何，他身为掌管冥府的人，不仅徇私、还下这么重的手，说不定要被请喝茶呢”    我恹恹的蜷在后排座，听到这里时，眼皮微微一跳。    人外有人，天外有天，他也会被约谈啊    冥府的神祗除了他之外，应该还有两位尊神是他的前任领导，他大概会挨骂挨罚吧。    “哥我们赶紧联系程半仙吧，我想快点治好老爸。”    否则，我怕我再也看不到他了。    我真的觉得自己会早死，希望死前能看到老爸康复，他和我哥两人也有伴。    “好好好，你多关心自己的身体肚子里还揣着个球呢对了昨天我跟医生说你是孕妇，让他谨慎用药、保守治疗，医生说让你去检查一下，受伤恐怕会让孩子不好呢”    我苦笑道：“怎么检查啊，正常人三个月时小肚子应该都鼓起来了，我一点动静都没有，要是医院b超显示，没看到胎儿、只有一团雾气什么的，我怎么解释”    我哥重重的叹口气：“真特么的憋屈要不去老污婆那里看看吧”    “我想回家睡觉。”    程半仙说需要我养的活物，居然是好几只大公鸡。    他很认真的对我说：“这些不是普通的鸡，你看看这个毛色、看看它们的眼神，你就知道这是非常非常昂贵的走地鸡，纯天然喂养不吃饲料哎哟别打我，你们要敬老尊贤啊”    我哥抡起擦博古架的鸡毛掸就抽他：“少装神弄鬼快点说重点”    “总之呢，这个鸡要用蜈蚣喂养，这里有蜈蚣养殖场的电话，你们自己联系，我没空帮你们喂，之后要用这些鸡啄食我拔出来的毒。”    他交代了一堆，约定十天后为我爸施法驱邪。    我心里稍微看到了希望，坐在院子里我爸那张藤椅上，看着我哥和陈老头舍。    鼻尖上突然落下一点冰凉，我抬头看天，居然落雪了。    十一月了。    从夏末到深秋、再到初冬，我的心情也像经历了三个季节。    夏末的炽烈热浪、秋天的柔情缱绻、初冬的万物凋零。    “好冷啊，小乔，别坐在院子里，去做饭吧，我想吃火锅”我哥对我嚷嚷道。    “少侠、女侠，添副碗筷行么”    “滚你大爷的没看到我妹是伤患吗，你好意思吃白食”    脱臼要休养一个月，幸好是左肩，不太影响我的生活，洗澡我也可以自己缠保鲜膜防水。    这几天江起云没出现过，或许是因为我歇斯底里的话语，让我们之间的风筝线，断了。    我从没觉得这张一米二的小床宽阔，现在觉得躺在上面、仿佛躺在一片荒原。    都说一百天养成一个习惯，我用了一百天习惯他在，也可以用一百天习惯他不在，没有什么大不了。    灵胎也好、子宫也好、甚至性命也好，要就拿去罢，我甚至还隐隐有些希望死去，这样就不用承受余生的悲伤。    只要我爸好起来、我哥不用孤身一身承担这些事，我就放心满意、了无牵挂了。    这几天我都窝在家里养伤、学校请了长假，什么学分、挂科，都无所谓，可奇怪的是，宋薇打电话告诉我，班导给我打全勤，而且科任老师包括最难缠的谢顶顶，都没有提过一句慕小乔没来啊    正当我疑惑的时候，我家门前停了几辆迈巴赫，林言欢带着那种天生贵胄的霸气走进来，让我家小铺子蓬荜生辉。    “林先生你好”我懒懒的打了个招呼。    林言欢淡淡一笑：“怎么，好像不欢迎我啊”    “你的业务困难度比较高，我现在是个伤患，恐怕不能接受你的关照了。”    闻言，他轻笑了一声[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第114章 哪有隔夜仇


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢微微回神，失笑道：“失礼了我真没想到一个小女子跟我讲这些，感觉有点嗯，怪异。”    我合上小本本，不爽的盯着他：“我不说第二次了，你爱记不记。”    “放心，我都记住了还有什么要注意的吗”    “没了，一些风水摆件你要问我哥，他看一眼就知道怎么摆了。”    这家伙古古怪怪，跟他说话的时候，他老走神，要么就是露出不明意味的浅笑。    晚上我哥回家，我向他抱怨了一通：“林言欢这家伙好奇怪啊，一会儿板着脸一脸严肃、一会儿又走神傻笑以后这种大客户还是你去忽悠吧，我现在没了名章也不能抓鬼，咱俩老实倒腾家里的生意算了。”    我哥摸着下巴道：“这家伙该不是看上你了吧看个宅子这种小事，他居然亲自跑来找你，他以前可都是扔给手下人去做的，我觉得他可能是借故接近你，结果你这傻丫头还不要钱人家是特地送爱心来的”    我有点不爽，接近我干嘛我已经够心烦的了，那天对着江起云歇斯底里的大吼大叫，把他也得罪了，说什么我是他冥婚妻子到死也不会变，现在吵个架就怄气。    渣渣渣渣渣鬼    “唉~~这也怪不得人家啊~~我家小乔十、肤白貌美腰似柳~~人家只是君子好逑，哪知道我家小乔已经掉坑里咯~~”    我白了我哥一眼，自己回房间睡觉，房门一推开就感受到一股冰冷的气息，难道江起云回来了    “江”我刚要开口。    门后突然倒吊下来一张惨白的脸    邪气的三白眼、鲜红如血的嘴唇，还有一身白色的衣袍    “小娘娘，你好吗”    “啊啊啊”我吓得往后跳了一步，原来是白无常这位大爷    他飘飘忽忽的从天花板降下来，幸好他没有吐出舌头以示亲切，我刚才心跳差点停摆    “小乔干嘛呢”我哥楼下喊了一声。    白无常做了一个“嘘”的手势，我回答道：“没什么，自己吓自己一跳”    “小心点啊孕妇祖宗我还以为你从楼梯滚下来了”我哥吐槽了一句，继续打他的游戏。    我走进房间，将门关上。    白无常在房间里飘来荡去：“小娘娘，你的房间好朴素啊。”    “你想说什么”他该不是飘来我这里做客的吧黑白无常这两位大爷很忙的，作为冥府的中高级神祗，他们的活儿肯定很多，小鬼差也说过七爷八爷很忙。    在民间传说中，通常将白无常谢必安称为七爷，他总是一脸“坏笑”；黑无常范无救则称为八爷，是个黑面神。    白无常飘飘荡荡，我有点毛骨悚然的感觉，他对我的问题笑而不答，其实他只要不是故意吓人，那张脸看起来并不恐怖，只是邪气得吓人。    他要是来做客的，我是不是应该客气一句：请坐，我给你端杯茶什么的    就这么飘来飘去，让我心里毛毛的。    “唉就这么朴素的小房间，居然让帝君大人流连忘返呀~~”他感慨了一句：“阴景天宫高床暖枕，哪里不好非要跑这里来睡觉”    我撇撇嘴道：“抱歉哦，我家又小又破。”    “嘻嘻嘻小娘娘，帝君大人让我把这个交给你，两夫妻嘛，床头吵架床尾和、哪有隔夜的仇，信物还是不要弄丢了。”白无常从大袖子里掏出一个吊坠。    是那块血玉雕刻的名章，当时被那女子扔掉了。    “又不是我弄丢的”我小声嘀咕了一句。    “是呀，鉴于上次的事件，帝君大人重新做了符咒的绳索，小娘娘用心收好吧。”他捏着挂绳，将吊坠放在我手心里。    “为什么是你送来他干嘛去了”我厚着脸皮问了一句。    “唔~~帝君大人不在冥府。”白无常露出一个幸灾乐祸的笑容：“被青华大帝罚去血池种莲花呢哈哈哈哈哈”    什、什么我一脸懵然，什么血池、什么种莲花    这两个名词一个恐怖、一个高洁，完全是两种意境好么，怎么联系在一起的    我知道青华大帝太一尊神算是冥府的老领导，不过血池种莲花这是什么鬼    “小娘娘唷，你听过神通不敌业力这句话吗业障因果对神仙妖魔人鬼六界来说，都是最难消除的，青华大帝能将血池化为莲花，以此来渡业果，帝君大人现在就在静心自省、种莲花咯~~”    江起云静心自省是为了救我吧    我心里有一点内疚，我觉得他骗了我、我一肚子火和委屈没处发泄，他却比我凶，所以我才大吼大叫。    可是他大费周章的救我、给自己添了业障，我也不懂这些修行的事，感觉就像我们普通人违法了要接受处罚一样。    “他还要把这个名章交给我吗”我看着手心里那一方祥云盘龙的精致名章。    “不交给你交给谁”白无常莫名其妙的看我一眼：“帝君大人又没有其他妾室。”    我满头黑线，原来还可以纳妾啊    “冥婚么，不就是至死不渝、阴缘不断的意思，你活着也好、死了也好，都是帝君大人的妻子啊，除非你死了之后喝了孟婆汤、偷偷跑去跳轮回井，那应该就算结束了保密哟，帝君大人要是知道我告诉你这个离婚的方法，噫~~好可怕~~”    我隐约觉得白无常更希望我结束这段关系，他觉得我让江起云犯忌了，是个麻烦吧。    知道江起云不是故意对我避而不见，我的心情好了很多，我吵架的时候那么决绝、吵完之后我也怂了不少。    我考虑了一下白无常说的“房间太朴素”，心想是不是应该打扮一下房间，给他一个台阶、让他知道其实我并不希望他离开    第九天晚上，我大半夜的睡得迷迷糊糊，突然感觉到身上一沉鬼压床了    那股冰冷的气息萦绕在耳畔，刺得肌肤微痛、继而泛起丝丝密密的麻痒。    “江起云”我刚想睁开眼，就被他的手捂住了眼睛。    他俯身咬着我的耳垂，清冽的声音在耳边响起：“消气了吗还要跟我闹”    我    ps：感谢支持正版的读者。感谢高梓熙、余生、安然、女神、英子、独木希、暖暖、欣怡、n..n、孟煜、viola、染墨、无忧无虑、王华蓉、兰兰、qi、信自己、火狐、双鱼、小曼的打赏谢谢手动鞠躬手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第115章 哪有隔夜仇（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    哪有这么不讲道理的人我只要发泄一点情绪，就说我跟他“闹”。    “都说四柱纯阴的女子多愁善感、优柔文弱，你看起来逆来顺受，跟我闹脾气的时候倒是挺凶的。”他轻轻噬咬着我的耳垂，冰冷的气息和酥麻的感觉让我睡意全无。    “我我不是闹，我是真的生气。”我推着他的肩膀，决定好好跟他谈一谈。    “生气什么”他顿了顿，皱眉问道：“怕以后不能生孩子”    我皱起了眉头，一想到这个问题就忍不住心里怒火丛生他让我怀孕、结果却是残忍的用孩子去做阵眼，他骗我以后还会有孩子，结果呢如果连我的那个一起取出来，那对我的伤害有多大我们哪里还会有孩子    江起云皱着眉头，捏着我的下巴，盯着我说道：“说了没有骗你，你就是不信时候到了、你自然就知道，我如果真要对你如此残忍，何必费心思哄着你我有一百种方法禁锢住你，让你乖乖的当做器具，何必骗你”    我咬着嘴唇，心里憋屈得要死：“你也知道对我残忍啊”    他叹了口气：“慕小乔，你十六岁的时候我们就已经结成冥婚了那晚**的时候你一直在发抖、恐惧得嗓子都哑了，我没忍心再继续，之后花了两年的时间让你慢慢习惯阴气我若是真要对你残忍，两年前就可以不顾你的死活。”    “你现在也不顾我的死活”我低低的抱怨了一句。    江起云轻笑一声：“死活又怎样，你还不是我的妻子不过我倒没料到，你居然这么在意能否生育，哼，这倒是好事。”    “”    “你放两个枕头做什么”    “让你睡得舒服点，我这里又小又破，比不了阴景天宫。”    他抬手就将枕头挥到地上：“不需要。”    这家伙简直了连半句软话都没有，他就吃定了我这么软弱可欺    在床上肌肤厮磨的时候，他不会像平时那么清冷，反而有些粗暴，亲吻和爱抚如果不奏效的话，他就会不悦的皱起眉头。    “怎么又这么艰涩”    我无语的翻了个白眼：“我是伤患，伤筋动骨一百天，帝君大人高抬贵手让我休息行么”    “哼。”    他松开我的时候，我还以为他真的放过我了，刚准备睡觉，胸前就传来冰冷的湿意。    一点冰凉的湿软不断流连在肌肤上，或轻或重的力道就像投入池塘的小石子，让身体一圈圈泛起涟漪。    他的手指带起酥麻的电流，顺着脊柱窜上脑中、再慢慢的散布到四肢百骸。    这样的亲昵一点点消磨掉我心中的憋屈，或许两个人之间的亲密举动比话语更有用，各退一步、彼此给个台阶、再任由熟悉的气息纠缠沉溺。    细细密密的酥麻侵蚀了理智，他的冰凉手指牵出了黏腻的丝线，我听到他得意的轻笑：“小乔，我的妻你都这样了，还要休息吗”    在他面前我很弱势，毫无尊严。    尤其是这种时候。    他可以肆意的留下他的痕迹、捏扁揉圆、让我在他身下化成一滩水。    不过好在他还记得我是个伤患，没有让我的肩部着力。    后半夜我被他折腾得基本没睡，手机闹钟响起的时候，我翻身就从床上坐起来，然后头晕得差点撞到墙。    “你干什么”江起云不悦的声音响起，及时伸手撑住了我的后背。    “我爸”我揉了揉太阳穴，说道：“程半仙说，今天给我爸驱邪我要早点起来准备。”    我睡在里面，江起云拦在我身后，在我单手爬着越过他身上时，有些黏腻的东西不合时宜的涌了出来没形容错，确实是涌。    我脑袋都快炸了，他不食五谷、寒暑不侵、异于常人，做起来也不知疲惫只求心满意足，我这个普通人撑着酸痛难忍的腰爬行，实在无力抵抗地心引力啊    那一大股冰冷顺着腿根内侧的肌肤缓慢滑下，惹得他的眼神黯了黯，瞳线仿佛火苗在跳动。    天，他可别再来一次。    “我、我现在去洗澡。”我尴尬的脑子都快成浆糊了。    因为清晨的羞赧，我一直不敢直视江起云。    他面无表情的与我哥点了点头，我哥没说什么，蹭过来我身边悄声问道：“你收拾他没有有没有好好教育他让他不准上床”    我点点头：“嗯，我被他收拾了。”    我哥那一脸恨铁不成钢的神色快把我鄙视到地缝里了，他摇头叹息，拿着钥匙去开车。    我牵着六只大公鸡，无语的问道：“哥，我们怎么把这些公鸡塞进车里用纸箱装一下好吗，要不怎么带进医院啊”    仁和医院可是私立的高档医院，环境好得像五星级酒店，禁止携带宠物探视，我这牵着六只大公鸡怎么进去    “嗯，装吧，我昨晚已经跟程半仙商量好怎么弄进去了”我哥胸有成竹。    程半仙今天穿着中山装，看他的这小白脸的样子，实在很难相信他是个半仙，江起云说他是冥府里的失踪人口，不过不想跟他计较。    他开着一辆破面包车，我真想不明白，他做一次驱邪拔毒都是两千万的价格，为什么就这么喜欢破破烂烂的东西房子也破、车也破，幸好他衣服不破，不然保安都不让他进门。    “小乔，你牵着鸡到西侧围墙外等我们。”我哥吩咐道。    我涨红了脸，这场景多搞笑啊我牵着六只大公鸡站在围墙外，路过的行人还纳闷的问我：“姑娘，你这是溜公鸡”    还有人偷偷拿手机拍照，被我身旁的江起云施法屏蔽了镜头。    程半仙小跑过来，我哥也从围墙里面爬上了树，我看他俩将六只大公鸡都空投了进去。    好在那些鸡一只只都很精明，张开翅膀扑腾了几下，却没有乱叫。    我真想不明白，这些公鸡怎么能驱邪    江起云淡淡的说道：“不懂”    “当然不懂”    ps：感谢美华、双鱼、黎明前的黑暗、faye、不是lina的lina、好学生托管、hσng、viola、承诺ァ原来只是扯淡的打赏感谢    有读者宝宝说让我更新快些，我是个工作党，只能废寝忘食的挤时间出来码字，我努力多更新，还请读者宝宝们包涵理解手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第116章 镜中影


    [新书啦]www.xinshula.com    “鸡是神兽重明鸟的变形，重明可以驱除豺狼虎豹、妖魔鬼怪等一切魑魅丑类，古人还将它称为五德之禽。”江起云握着我的手，带着我往里面走去。    有路人看我一手微张、偏着头自言自语的行走在医院围墙外，就用哪种“好好一姑娘居然脑子有问题”的眼神看着我。    我都习惯了，当成精神病也无所谓了，难得江起云能这样平心静气的跟我说话。    “什么叫五德之禽”    “就是说它头上有冠、是文德；脚后有距善斗、还有尖嘴如刀，是武德；敌在前敢拼，是勇德；有食物招呼同类，是仁德；守夜不失时，天时报晓，是信德因此有人用特殊方法养出来这种公鸡，是一种辟邪的利器。”    原来这几只大公鸡是被善于此道的法师圈养出来的法器，他们以蜈蚣为食，而蜈蚣入药可以息风镇痉、攻毒散结、通络止痛等功能，因此这些大公鸡不惧怕阴毒尸毒。    等我来到我爸的病房，我哥和程半仙已经在布置东西了。    “你俩去外间坐着，如果有护士进来，就拦住她，要是护士发现我们在医院搞这种封建迷信，说不定会叫保安把我们扔出去。”我哥对我呲牙。    江起云淡淡的说道：“布个结界就行了，你们需要多久时间”    “一个小时足够了。”    我坐在外间的椅子上，看江起云在门后画符，我哥和程半仙也在忙碌，就我是个闲人，想帮忙也帮不上。    程半仙拖来一个大号的旅行箱，他从里面拿出几块丝绒包好的镜子，在我爸的病床下房铺好。    然后他拿出一包小木头人，一个个都是盘腿打坐的样子，脸上用红色颜料画上眉眼和嘴，看起来在微笑、眉目和善。    这些小木头人在我爸病床周围摆了一圈。    他又拿出一袋小木头人，造型与之前一模一样，但是脸上却是黑色的颜料，眼角嘴唇全部向下撇，看起来怒目苦闷，还有些莫名的凶相。    他将这些黑色小人头朝下的安放在床下的镜子上，一个个倒立着正对上面的小人，如同倒影一般。    我看着倒立的黑色小木头人一脸凶相的微微晃动，突然暴起鸡皮疙瘩、头皮发麻的往后退了几步。    程半仙抬头看我，意味深长的笑道：“你的体质果然特殊，居然能感受到这上面的凶恶之气”    “你、你不是要驱邪吗为什么还要用这种凶恶的东西”我担心的问。    “一会儿你就知道了。”程半仙拿出八面铜镜，打开镜子后面的支架，围着病床撑了一圈，再在铜镜前面点上白色的蜡烛。    “ok，可以开始了，你们都退出这间房，看着可以，千万别进来打断做法。”他拍拍胸脯说道：“我可是老医师了，绝对没问题。”    我能说什么呢唯一的希望就是他了，只求我爸能恢复神智，哪怕起不来也不要紧，我们带他回家去好好伺候着也行啊。    程半仙念着咒语掐诀，我看到那些小木头人微微的晃动起来，尤其是镜面上倒立的黑色小人，几乎晃得快要倒下，与此同时，八面铜镜前的蜡烛火苗泛起了绿光。    我后背发凉，这间房里突然充斥了阴晦的鬼气，吓得我不由自主的后退了一步。    江起云抬手按着我的肩膀：“别怕那是他的本来面目。”    我看向程半仙，他那张小白脸的细皮嫩肉渐渐变成了粗糙青黑的颜色，额头上冒出了两对小小的尖角    我听到我哥咽了口唾沫，他也紧张起来眼前是一个不折不扣的鬼啊。    江起云撑着我的腰，防止我吓软了滑到地上去。    我看到病床底下的镜子里缓缓的有黑雾聚集，一点点汇成一个人头的模样，在镜子里横冲直撞、随意翻滚。    此时，周围的八面铜镜里，突然出现了朦胧的影像。    我看到了我爸的轮廓，他用力的抱着一个女人的肩膀、另一个铜镜里似乎在与她争吵、还有一个铜镜中女人抱着一个孩子    这些活动的影响不断重复，似乎是我爸心底最深处的记忆，以此才能唤醒他的神智。    镜中的黑影开始嘶吼：“你这个女人为什么要让我这么爱你我恨不得吃了你连骨头都嚼碎”    我闻言浑身一震这是我爸的声音    “啊啊好吵这孩子好吵我真想杀了他”    “你都快死了你还生什么孩子孩子比我重要吗我把他们全杀了去陪你好吗”    这一声声凄厉的吼声让我胆寒，这是我爸这个喊着可怕话语的人是我爸    他为什么想要杀了妈妈和我们    我哥的神色凝重，我则忍不住的发抖。    “别怕。”江起云抱着我：“这只是内心深处所有恶念的结合体。”    “万物两生，很多人都想过死了算了、他为什么还不死、你为什么不去死这些就是业障，哪怕是一时冲动说的气话，也是添了罪业，之前那个鬼王，不就是机缘巧合在阴山深处融合了我抛弃的恶念，才变得法力强大的。”    我把头埋在他怀里，不敢去看房里的景象，江起云与我聊天来分散我的注意力：“小乔，你有过什么恶念吗”    我想了想，闷闷的问道：“吃醋算不算”    他轻笑了一声，没有回答。    房间里，程半仙突然跳上了我爸的病床，缓缓的爬在我爸的身上我哥拳头都捏紧了，那副模样想要冲进去把他拉开。    因为他在吸我爸的气我爸的鼻子里缓缓有两股黑气往外冒，他吸着渐渐往后退。    黑气出来越多，床下镜中的那团黑雾就越来越少。    最后那些黑气被他吐在地上，化成一截截肠子一样的东西。    我恶心的不敢看，耳边听到了响亮的鸡鸣，那些大公鸡就像见到美食一般冲进去就拼命啄食。    不一会儿，房里的阴晦之气退散了。    “好了”一个苍老的声音响起。    我看向程半仙，他脸上和手上的皮肤都干燥得像龟裂的旱地。    “你、你这是”我惊恐的看着他。    他苦笑了一下：“都说很伤身了唉，我得赶紧躲回寡妇巷，让阴气养着我”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第118章 鬼涌（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这手臂上已经有尸斑，现在是冬天了，如果是刚出事，不会这么快就出现尸斑。    我很有自知之明的退了出来，这种场景还是让我哥去看吧，我已经大概猜到叔叔叫我们来的用意了。    “小乔，怎样是行尸吗”    我点点头：“应该是这是因为什么互砍的报警的人呢”    成肃叔带我来到对面的房间，一个被吓蒙了的女人缩在床下瑟瑟发抖，这女人的头发就像枯黄的杂草，穿着一件棉睡衣，里面是一条吊带睡裙。    叔叔说，这女人勾引对面院子里那男人，就这么门对门的，那男人在这边睡了好几天，每天除了吃喝拉撒就事滚床厮磨，结果昨晚对面那女人找上门来，什么也没说，把男人拖了回去。    这女人很快就听到对面院里传来男人的惨叫、然后男人咆哮着喊老子砍死你从头到尾她没听到女人的声音，然后今早她想看看男人怎样了，发现院子里一地血迹，吓得报了警。    叔叔接到下级的汇报后带队过来，发现夫妻两人都死了、肢体残破、致命伤很多，那女人尤其怪异，看她的尸体应该死去三天以上了。    “我怀疑这一片的气场有问题。”成肃叔叔严肃的说道：“之前这里发生太多刑事案件了有人自杀、有人莫名其妙死亡、互砍、奸杀戾气太重”    我抬头看看这片天，灰蒙蒙的雾气很像我每次去阴山鬼市时看到的那样何止气场有问题啊，这里似乎聚集了大量的阴间鬼气。    这种情况不是我这菜鸟能判断的，需要江起云过来才行，我找我哥要了车钥匙，打算回车里躲着试试召唤他。    刚出巷口，几个女人拦住了我。    “小丫头，里面真的死人了”一个女人面色惊慌的问我。    我点点头，转身准备绕开她们，谁知她们一把抓住我，不依不饶的问情况。    “你们问这么多干嘛是不是跟凶案有关系”我不耐烦的吼了一句。    她们立刻摆手道：“没有、没有不关我们的事”    这么惊慌的神色，还说不关她们的事    “你们如果知道什么情况就赶紧说出来，别以为事不关己高高挂起，这凶案就发生在你们身边，说不定下次遭殃的就是你们了。”    她们当中最年轻的一个扎着马尾的女子犹豫着说：“我们我们前几天跟那女人打麻将，她就说了句等我家那死鬼回来，我剁了他我们以为她是开玩笑的”    我眼皮跳了跳，问道：“你们知道些什么快说”    “那女人似乎也有姘头啊，她老公躲在对面跟婊子厮混的时候，她老婆家里似乎也有一个男人出入我看见一个男人出现在她家门口，长得还挺帅的，看起来像个大学生。”    大学生我心里突突跳，那具行尸慕云亮还不知所踪呢，会不会是他    我坐在后排座，锁了车门，捏着江起云的名章默念：江起云，你快点来啊，这里出事了。    念了好久都没反应，这家伙不是说听得到吗    根本不灵嘛    还不如召唤小鬼差灵验呢。    我正打算解锁下车，就听到一声轻笑，江起云出现在我身边。    “才分开多久，你就”他想要笑我，话没说完就皱起了眉头：“你去哪儿了”    “我在唔唔唔你”    他干嘛啊我话没说完呢，被他抓过去捏着下巴狠狠的吻住。    那种狂暴肆虐的吻堵得我呼吸不畅，而且强迫我咽下好多口水。    “你咳咳咳咳”眼泪都被呛出来了。    什么时间地点啊，他好好的突然发什么疯    “吞下去。”他皱着眉头、合住我的下巴，让我咽下口中的唾液，“你去什么地方染到下八狱的鬼气这东西会侵体的，尤其对女人有害，你还是四柱纯阴呢，我的气息能帮你驱散这些鬼气有没有觉得不舒服”    我眼泪都呛出来了，光天化日强迫我吞下去多羞耻啊，你说舒服不舒服    “你要做之前跟我说一声行吗这样欺负人咳”我红着眼睛瞪着他。    “少废话，你做什么去了”    我擦了擦口水和眼泪，告诉他这里的情况：“你刚才说的下八狱是什么意思”    “二十狱中，分为山上八狱、中央八狱、山下八狱你身上的鬼气跟山下八狱里的很像。”    这里阴气不正常的汇集，频繁出现治安案件，分管的派出所所长又隐瞒不报，捂不住了就在家自杀身亡，这些都是极为反常的现象。    我看到他掏出手机拨打了沈青蕊的电话，沈青蕊激动无比的声音从那边传来：“帝君大人，您有什么吩咐”    “沈家派几个人来这里叫什么地方”他扭头问我。    “新区回龙村。”我沉沉的回答了一声，看到他这么信任沈青蕊，我有点小吃醋。    “好，我马上带人过来”沈青蕊积极的回答。    挂了电话，江起云拉着我道：“带路，我跟你去看看。”    我们从车上下来，他抬头看了看天上的灰霾，深深皱起了眉头。    走回那个小院前，成肃叔叔愣愣的看着我身旁，他说过能看到一个模糊的轮廓。    我暗暗冲他点头，他心知肚明的将里面的警员撤了出来。    我哥出来的时候看到江起云，冲他使了个眼色，示意屋里有东西。    “小乔，你叫他来的”我哥悄声问。    “嗯这里好像很不对劲。”    “何止不对劲那屋里床下有一个洞我能看见，可是其他人看不见”    “洞什么洞啊地洞”    “黑色的洞我刚才看到有一只手在里面，再看第二眼就不见了，我以为是自己眼花，都没敢靠近。”    他刚说完，江起云就皱着眉头出来。    “我哥说床下有个”    “鬼涌。”他面沉如水，低声说道：“有人利用这里的特殊环境，打开了一个下八狱的通道”    我还没来得及追问，就听到外面一阵螺旋桨的声音[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第119章 故人的局


    [新书啦]www.xinshula.com    我知道沈家在圈里的名声煊赫、也知道沈家的女人比男人更霸气，但没想到沈青蕊为了江起云一句话，就坐着直升飞机飞奔过来。    我哥与我默默对看一眼：看看，人家这排场，我们家别说直升机了，一辆好点的车子都是别人送的。    沈青蕊看不到江起云，她朝我直直的冲过来，低声问道：“帝君大人呢”    我瞥了身旁一眼，不说话。    她在江起云面前不敢表现得太鄙视我，只是对我翻了个白眼，微微转身面对着我身边的空气。    “帝君大人，叫我们来有什么吩咐吗”她轻声问道。    “这里开了一个鬼涌，你派沈家的人在这个片区张下结界，防止法阵倾斜时有鬼魂从这里漏出危害生人。”江起云沉声吩咐道：“你家老太太呢”    “老太太去黄道村巡视，还没回来。”    “那你主持这事吧，如果有鬼魂漏出，要尽快送回。”    “是”她踩着细高跟鞋，转身回去吩咐跟着她的几个乾道。    看看人家家族的统治力，再看看我们慕家，基本上各不往来，除了太爷爷能下命令以外，不管本家还是分家，都是各过各的，亲情淡薄得很。    院子里黑雾一点点的弥漫，打开的房门就像吞噬一切的黑洞，恍惚之间，我仿佛看到好多只手从门里伸出来，有的是骷髅白骨、有的是肿胀灰白。    我觉得是自己看错了，抬手揉了揉眼睛，再看过去只有一片黑雾。    江起云的侧颜有些沉寂，他眼神忧虑，紧紧捏着我的手。    “如果这里真的被打通了一个鬼涌，要怎么封住啊这里会不会变成第二个黄道村”我忍不住问他。    他摇了摇头：“这倒不至于，黄道村是有特殊的历史原因形成的，但这里也会很麻烦，下八狱中受罚的都是没有轮回希望的恶鬼，他们一旦逃出，会对阳间会造成很大危害。”    “那要怎么处理”    “法师来封、然后找到开鬼涌的罪魁祸首，他是施法人，只要他死了，这里就控制住了最好能把这一片的人都遣散、或者直接推平了这里。”    这几乎不可能，这一片密密麻麻住了很多人，房主又都等着拆迁致富，政府也有一步步的开发计划，哪有可能立即遣散或者推平    沈青蕊虽然穿着打扮像个职场白富美，但是出手时一点不含糊。    她一个人走进院子，拔出发髻上的桃木簪掐诀逼退黑雾，在房里贴上了符咒，整个院子弥漫的黑气被关在房内，从外面看好了许多。    “这里要派人日夜值守，在解决问题之前不能让人进去，沈家也会轮流派人来守着。”沈青蕊对我叔叔说。    我叔皱了皱眉，问道：“你是沈家什么人”    “沈青蕊，下一任家主。”她傲气的回答。    沈老太太早就指定了下任家主，就是为了防止黄道村出事她自己回不来，那老太太虽然讨厌，但是在这件事上还是有些大家风范。    “行。”我叔叔点点头，吩咐人通知房东，这间小院和对面这女人住的小屋被征用。    房东生怕附上连带责任，讨好一般的点头答应下来。    我们回到家的时候，正在打扫后院的陈老头随口问了句：“少侠你们去哪儿了”    “回龙村妈的，要赶紧用艾叶泡澡才行。”    “啊哪儿”陈老头愣了一下：“你们去回龙村干嘛”    “你知道这地方”我听出他语气中的惊讶。    “唔、唔知、知道啊”陈老头支支吾吾的回答。    这样子肯定心里有鬼，难道我们身边还有个内鬼    “臭老头，你老实交代，你怎么知道回龙村的这地方我们都没听过，你一个外地人怎么会知道”我追问道。    陈老头赔笑道：“女侠，我也是听老乡说的”    “你去过没有”    “去、去过”他的声音小得像蚊子。    “你去那儿干嘛不老实交代，小爷现在就把你打滚出去”我哥拎着他的后颈。    陈老头猥琐的缩着脖子，小声交代道：“那个，我、我之前不是找了个小姐帮我生孩子吗我从老家来这儿，那小姐说在乡下她一个人不方便，让我给他找个地方住，让她在这边把孩子生了我、我也是怕我老婆打上她门去，就同意了。”    “然后呢”我鄙夷的看着这老家伙，等我爸回来，我一定撵他走。    “然后我从一个老乡口中知道那儿便宜啊，一个月才200的房租，我还要攒钱给她辛苦费呢，就把她安置在哪儿，反正她也不嫌地方破。”    “你跟她住在一起”我冷眼看着陈老头。    “没有没有我哪能跟她住一起啊那她还不整天找我要钱我跟一个老乡挤工棚呢。”陈老头赶紧摆手。    我哥撇撇嘴，丢开陈老头道：“你这老儿想瞎了心，这种女人给你生的孩子你敢要吗别生下来就带着病她不跟你要钱，那她靠什么营生啊那一片男人多的是，煞笔”    陈老头苦着脸道：“那也没别人愿意帮我生啊”    “说不定你是个便宜爹呢。”我白了他一眼，拉着江起云上楼。    我这是挖苦他的气话，谁知道陈老头自己也担心这个问题，他蹲在我家后巷口抽了两支烟后匆匆走了。    我哥说不用管他，这老头儿肯定回去跟那个小姐对日子去了，不过能对出来才怪那种便宜的鸡，一天接多少活儿啊谁知道哪家的小蝌蚪跑赢了别人呢    我泡澡的时候摸了摸小肚子，别人想孩子想瞎了心，我家这孩子却要被当成牺牲品，孽障啊真是。    洗完澡出来的时候江起云不见了，我的手机在床头柜上不停的震动，是一个陌生号码。    “喂”    “喂喂女、女侠你你你、你最善良了求你、快、快来救救我啊”陈老头的声音在那边响起。    “你在哪儿自己打110或者120。”    “不是、我、我在回龙村东巷”他刚说完这句话，手机猛地闷响一声，我喂了好半天，都没听到那边的回音[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第120章 故人的局（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我们赶到回龙村东巷口，叔叔安排的两个片警已经在等我们了。    “你好你好，你们就是来处理的专家吧”一个片警跟我哥握了握手，自我介绍姓薛。    “这里就是东巷”我关心陈老头出了什么事，探头往他们身后的巷子里看去。    现在还没到深夜，周围有不少人在活动，这种时候应该不会发生凶案吧不过也难说，陈老头那家伙是个懂点皮毛的神棍，能让他那么恐惧，应该是撞到了什么东西。    “东巷就是这里，不过里面有三条窄窄的岔路，叫东一条、东二条、东三条，不知道你们要找的人具体住哪儿。”小薛问道：“有具体一点的线索吗”    “唔，我们找一个叫陈国胜的老头，干扁瘦小，个子大概这么高。”我对小薛说道。    他点点头，带着我们往里边走边打听。    我哥走在我身前，帮我挡着那些不怀好意的目光，这地方风水太差了，住在这里的男人们一个个看起来阴翳而暴戾，眼神中带着轻浮的贪婪**。    走到东一条巷口时，我们感受到一股阴冷的气息从巷子里面弥漫出来，我哥跟两个警员打声招呼，拉着我往前走。    来到一座破败院子的后面看了看，阴气就是从这里发出的，地上有一条沟渠通往院内，臭气熏人。    “小乔你站远点儿，我翻墙上去看看。”我哥戴上粗麻手套、咬着铜符，这些都是他和我爸出门收货的必备物品。    他助跑两步在墙上踩了一脚，双手挂在围墙上，用手臂的力量爬了上去。    小薛警员低声道：“可以啊这身手，像是练过的，你们法师还需要进行军事训练的”    “这里是什么地方，你还开玩笑，有这闲工夫不如帮我找人。”我皱眉瞪了他一眼。    小薛抱歉的笑了笑，转身敲周围的门查问。    这种乱七八糟的地方，开门的大多数也是乱七八糟的人。    要么是醉汉、要么是眼神轻佻的女人，不过没人知道这院里住的什么人。    “你们平时不串门啊”小薛警官问了句。    “那也得有门啊，这是院子的后墙，前门应该在隔壁西巷了，绕路一大圈，懒得绕过去，住什么人关我们什么事，我们又不是警察。”女子不耐烦的关了门。    我哥已经摸黑爬到房道：“我们去借木梯翻进去看看，是真的有人掉进去了，我们刚才跟着呢。”    沈家的乾道怒道：“你们是警察，难道不知道要维护现场谁掉进去了怎么一点声响都没有骗谁啊”    这家伙真是气死人    小鬼差飘出来，大概是他们身上带着阴气，那个沈家乾道立刻警惕的掏出了符咒骂道：“果然有阴物”    说罢目光如电的朝我看来，我刚爬起来，他就往我头上拍了一张符，我气得一把撕下符咒，骂道：“你听不听得懂人话我亲眼看到我哥掉进去了你不听是吧好好好你打电话给沈青蕊，我跟她说”    “你算什么东西，也能指名道姓的叫我们家大小姐”他不客气的骂道。    我    我真想揍他    小鬼差拉着我的袖子道：“小娘娘息怒、息怒那个，里面真的没有人啊我们进去看了，里面没人”    没人那我哥哪里去了    一想到我哥不见了，我眼泪立刻飙了出来我亲眼看到他掉下去啊还听到他骂了一句“槽”，怎么可能不见了    小薛警员扛来一个梯子，我冲上去推开他，打算自己爬进去看。    “诶诶诶，你别忙啊你跳下去了怎么出来”小薛警员拉住我道：“等我同事再借一部梯子来放墙里面”    我等不了，我急得要死那是我哥他不见了    我哥掉下去的那瞬间我就像挨了一记闷棍，脑子都蒙了这简直比江起云不见了还要让我恐惧    刚踏上梯子，我就听到一声冰冷的怒吼：“慕小乔你干什么”    我一回头，看到江起云满脸怒意的站在我身后，他大手一伸将我拎下来，也不管别人看到这景象会有多诡异    江起云的怒意冰冷刺骨，他低吼道：“是不是最近对你太温和，你都忘了你的肚子了还打算翻墙是吗”    感谢支持正版的读者宝宝感谢viola已经是舵主了、会惠、诺诺、婷、岁月倾城、静兰、蝴蝶飞、黎明前的黑暗、跟著旋律揚起嘴角、飘絮的打赏手动鞠躬谢谢支持[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第122章 雕虫小技


    [新书啦]www.xinshula.com    “果然胸大无脑啊，空有一副妖艳浪荡的身体，却半点不懂得男人的心，枉费帝君大人在你身上浪费这么多时间，你一点都不懂得怎么讨好他嘛。”    沈青蕊的声音带着愉悦和轻蔑，她看到江起云对我发怒，开心得很。    我微微阖上眼，不想看到她的笑，也没必要与她争论这些没有意义的事。    “不想说话啊，我忘了，你被帝君大人封住了嘴，啧啧，他都不想听你求饶和解释呢。”    她一边啧啧的幸灾乐祸，一边心情愉悦的看着外面的夜色。    直升机下面是繁华的灯火和车流，我听着螺旋桨的声音，心里开始有一点点的恐惧蔓延。    江起云他该不会要把我关在沈家吧    直到灵胎成型之前，我是不是都会这样被禁锢着关押起来    我眼中闪过的一丝慌乱被沈青蕊看在眼里，她冷笑着俯下身来。    “开始害怕了帝君大人对你已经很仁慈了，可惜你恃宠而骄，他可是主管冥府的最高神祗、天地万物凡生生之类、其魂无不隶属帝君所辖，你这样一个微末如蝼蚁的凡人，得到帝君垂怜，就该是亲自看守吗，我看着她是人质或者冒犯了咱家的人吧”    “你废话真多赶紧抬去”    我被抬进一座阁楼的二楼，他俩将我放在床榻上，扯被子给我盖住后就离开了，连灯都没有开。    黑暗而陌生的环境，让我心里的恐惧更甚。    真的要将我禁锢在沈家等到灵胎成型，就    窗外远处的湖水倒影着天上的月光，眼睛适应房间里的黑暗后，可以看清屋内摆设。    很精致的一个房间，雕龙画凤的月洞床、八仙桌、小镜梳妆台、屏风、雕栏、帷幕    空气中传来一丝淡淡的香味和湿意，沈青蕊傲慢的推门进来。    “怎么样，这间房给你住，不算亏待你吧”她轻笑着走到床前，身后有人端着一盆热水。    她让那人把热水放在盆架上，就打发那人下去了。    她挽起袖子，笑得有些妖艳：“我亲自来伺候你，免得帝君大人看到你哭得一脸泪痕、灰头土脸的样子，以为我虐待了你，我可担不起这个罪过。”    我看着她眼中轻蔑的笑意，心里隐隐觉得有些不妙她高傲成这样，而且一直对我有很深的敌意，怎么可能亲手来伺候我    她冷笑着剥光了我的衣服，全部，一件不剩。    我躺在锦缎的被褥上，寒冷的空气刺激得皮肤瑟瑟冒出了鸡皮疙瘩。    她眯起眼，指了指我的胸口：“居然有这么多痕迹哼哼我从来不知道，帝君大人居然会留下痕迹你果然有点本事啊”    不然呢我心里冷笑着看向她，这个女人难道只是被当成自慰器一样插进去就完事吗爱抚、亲吻这些前戏她都不知道    沈青蕊眸光暗了暗，她冷笑着戴上一双橡胶手套：“我就不直接碰触到你的身体了，帝君大人不喜欢别人碰他的专属物。”    她拧好毛巾，抖开往我脸上一盖，滚烫的毛巾让我痛苦得飙出眼泪，然而却一丝一毫的声音都发不出来。    “天太冷，怕水端过来就凉了，所以就端来了滚水，可能稍微有点热，不要紧，一会儿温度就正常了。”    烫都是其次，湿毛巾捂住口鼻，这种窒息感痛苦得要命。    她重复了几次，满意的看着我脸上红通通的颜色。    “好了，下面是身上。”她将烫毛巾扑在了我的胸前。    这比铺在脸上还让我痛苦，我的眼泪一个劲往外冒，不能喊出来憋得我头晕脑胀。    我的胸前江起云尤其喜欢噬咬那敏感的两点，哪怕不做到最后一步，他也会一直流连，我连穿内衣摩擦都痛，此时被烫毛巾压住，那种刺痛剜心剜肺。    “这么敏感啊，难怪这里痕迹这么多，我帮你舒筋活血咯。”沈青蕊冷笑着一直重复，直到她觉得水温已经不够烫了，才叫人进来帮我抹身。    她还抱着双手提醒道：“小心点，别碰她的肚皮，要是有丝毫差错，我们小命难保。”    等那一盆水都凉了，沈青蕊挥手打发人走，在我的床洞两边贴上符纸，还俯身给我拉上了被子。    她在我耳边轻声说道：“你知道什么叫纸人术吗不懂对吧只是一个雕虫小技而已，比如，用一个施法后的纸人，将某个笨蛋引开，惹得帝君大人大发雷霆”    她俏皮的在我鼻尖上点了一下：“就是你这样对道法道术一窍不通的笨蛋，嘻嘻。”    什么意思    小薛警官他们发现的那个探头探脑的黑影，是她的纸人是为了引我跑开、让我再次激怒江起云    感谢支持正版的读者，真心感谢感谢拼搏、会惠、微笑、余生、ㄟ一只︵猫ミ的旅行╮、小婷、飞儿蝶、嘟嘟、信自己、诺诺的打赏鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第123章 蚀骨之毒


    [新书啦]www.xinshula.com    风水学上说滴水为煞，那么滴泪呢？    滴泪能否成煞？    雕龙画凤的月洞床，连床顶上都雕刻着繁复的图画。    百合环绕、并蒂莲花。    这么精致的地方用来囚禁我，也太高规格了。    床栏上的符咒无风自动，然后微微卷起，一点看不见的火焰将符咒缓缓烧毁，最后成为两缕青烟。    江起云的身形在房中出现，窗外朦胧的月光溶在他的身上，恍若神祗的光辉。    他一步步朝我走来，身形越来越清晰和饱满，直到他俯身压在我身上时，已经变成熟悉的重量。    “……哼，青蕊倒是懂得将你收拾好。”他冷笑着抚上光滑的肌肤。    我望着他，两行泪痕还没有干，眼泪浸湿了鬓发、在锦缎上留下暗色的痕迹。    是啊，她聪明伶俐、尽心尽力的讨好你，当然懂的揣摩你的心思。    他掀开了锦被，从腰肢抚过胸口、锁骨，最后停留在咽喉。    “那么，你学乖了么？慕小乔。”    我眨了一下眼睛，最后两滴眼泪迅速的滑下，消失在发间。    江起云抬手解开了我的束缚，反正我这副样子躺在在他身下，也无处可逃。    “……你哥哥找到了、还有一个老头，已经派人过去救，至于过程你自己问他吧。”他撑起身，冷冷的给了我一个侧影。    我伸手抓住他的手，手指顺着他的手背往上缠。    其实要主动并不难，我被他折腾了这么多个夜晚，该懂得早已动了。    我从后面抱着他的腰，闷闷的问：“你为什么这样对我？”    “……为什么？你什么都不懂，就一头冲上去，出事了怎么办？”他冷哼一声：“而且还完全不听我的话，我警告过你多少次，你听了几次？不教训你，你还真的——”    他的声音突然顿住，侧过头用余光看着我，同时，抓住了我伸入他衣服里的手。    我越过他的肩膀，沉沉的看着他的黑眸，里面那暗金的瞳线就是我的业火。    哭久了眼睛有点**的肿痛，盯着他时眼神不断的闪烁，却引得他的眸光变得深沉。    当我们之间沉默时，先开口认输的一向是我。    “……对不起。”    “几次了？慕小乔，几次了？”他缓缓的叹了口气：“你骨子里的偏执，总让我忍不住发火。”    他的语气软了些，我立刻从他手臂下钻过去，搂着他的颈、贴着他的胸腹、跨坐在他腿上。    只要有心去做，这些并不难,何况我还不怕激怒他。    在床帏之间我并不怎么怕他，除了一开始不明白他为何那么凶猛、以为他是要用这种方法来让我死去。    后来知道他的目的后，没有了那种死亡的恐惧，心里轻松了不少。    而且我知道，只要他皱眉、或者他想质问我的时候，及时的将他喜欢噬咬的东西奉上，送在他口边，就能化解很多问题。    “……慕小乔，你……唔……”    看，要堵住他的唇舌，并不难。    还能附带着点燃邪火，燃烧着他的衣衫和冰冷。    我身上没有东西让他撕，他就撕着自己的衣服。    舒展身体纳入他，勾住唇舌、堵住他的理智。    锦缎床帘落下，随着他的狂暴轻轻的晃动出旖旎的波纹，隐秘的空间里，热气蒸腾如酥雨，细密密的汗水从肌肤上浸出、最终溶在他冰凉的身上。    胸前他的名章如血般晃动，晃得我神智陷入泥潭难以自拔。    “……老、老公……”    他的手猛地一紧，捏的我好痛。    我看他眼中露出警告的神色：慕小乔，你“还”想耍什么花样？    他很清楚，我哪会无故变得这么“聪明”了。    他毫不犹豫的跳入我拙劣的陷阱，是因为他无论何时都足够清明，只是想看看我怎么取悦他而已。    我苦笑道：“你……不要这么狂暴好吗……顶得我疼……”    那里还有对你至关重用的东西呢。    他冷哼了一声，将我翻过来压在锦被上，声音带着一丝难掩的低哑：“如果每次你都这样道歉，我倒是乐于接受……”    是啊，我怎么可能还不懂，在这种时候你的温柔才会体现。    窗外寒风如刀、小雪飘摇。    一方斗室之内却业火缠绕，纷杂痛苦的心情和蚀骨焚身的欢愉激烈碰撞，各不相让。    该怎么办。    就算在他肩上留下牙印、在他后背抓出血痕、在他冰凉的胸膛印下专属的印记，都无法消磨心里的怨。    东方泛白，帷幕内归于平静，锦缎床单湿了很难受，他直接扯掉扔在地上，扯过被子拥着我合上眼。    若是往常我早就昏睡过去好几次了，可是今天我莫名的清醒，就算身体累得快死了，脑子却还活着。    “……你那个鬼脸面具呢？”我抚着他放在我胸前的手。    他反手纠缠着我的手指，骨节交错、丝丝入扣，他懒懒的反问道：“怎么了？”    “之前，你为什么要带那个面具？”    “……你本来也没见过我，我也不想在你面前露出真面目。”    “那为什么第七天在车上……我哥吼你，你就取下来了呢？”    “……谁让你当时哭成那样！”    他不耐烦的低吼：“看你这样子，今天别想下床了，你再问这么多无聊的问题，明天也不想下床？”    我感觉到自己笑了，可是抬手摸了摸脸，却湿湿凉凉的。    江起云皱起了眉头，撑起来看了我一眼，伸手摸了摸那被撞击得红肿的部位。    “疼？”    “……没，我想我哥了。”我否认。    “他不会有事，明天或者后天他就来了……睡吧。”    》》》    有两个穿着夹棉小袄的女弟子来收拾房间，沈青蕊看到丢在地上那团湿的不成样的锦缎床单时，脸色十分难看。    “你的帝君大人夸你贴心又聪明，我要向你学习。”我趴在床上，忍受着别人帮我擦身。    沈青蕊轻蔑的翻了个白眼：“你也就伺候这段时间了，等你没用了，帝君大人才不会容忍一个蠢得总是惹他发火的女人。”    我笑了笑，扭过酸痛的脖颈，趴在乱糟糟的头发上看着她：“你说得对，你挑拨是非惹火了他，被他命鬼差打得满嘴流血；我当面顶撞惹火了他，被他处罚得下不了床，我是该学聪明点，免得肾虚了。”    沈青蕊那妆容精致的脸气得扭曲：“哼，我等着看你最后怎么惨淡收场！”    我眯了眯眼，彼此彼此……[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第124章 旧怨


    [新书啦]www.xinshula.com    沈家高门大户、又是圈内鼎鼎有名的世家巨擘，她们倒是没虐待我，三餐茶水都准时送来，只是不准我离开房间。    我索性瘫在床上睡得天昏地暗，反正连抹身的活儿都有人伺候也不知道现在沈家传了多少关于我的流言。    下午的时候，大门哐当一声开了，气势威严的沈老太太出现在房间里。    我正睡得迷糊，就听到她身后的坤道吼了一句：“无礼晚辈还不起来给老太太行礼”    我很想回一句，有意见找你们帝君大人说去。可现在我在人家屋檐下，还是要低低头。    穿衣服的时候我才发现原来身上留了这么多痕迹，江起云那家伙手太重，连腰都被他捏青了，更别说胸上分布的红印。    沈家提供的衣服都很复古，我只好穿上白色的中衣中裤走到外间。    沈老太太坐在榻上冷冷的瞪着我，我稽首欠身道：“您好。”    她身边的坤道还要骂我，被沈老太太止住了：“行了，你坐着说话吧，伺候帝君大人想必也不是个容易的差事。”    这老太婆，还真当自己是太后啊。    她身旁那些坤道看我的眼神既玩味又鄙视、还带着点羡慕嫉妒恨，一直用这种眼神看着我，她们也不嫌累。    “你身上那个小罗盘带着吗”沈老太太问。    我警惕的看着她：“您想做什么那是我妈妈的”    她冷笑一声：“那是沈家的你妈妈携带着私逃而已放心，我还没有这么欺负晚辈，不会从你手中抢走”    她刚说完，一个坤道就从内间找出了那个罗盘，递到她手上。    我心里暗暗焦急，要是这老太婆敢硬抢我的罗盘，我一定要在江起云面前告状    “果然是玉璇玑二十多年没看到这件法器了”她低低轻叹了一声。    沈老太太眼神微微的闪烁，有些意味不明的情绪在里面一闪而过。    “就算这是沈家的东西，但也是我妈妈的遗物，沈家不缺好罗盘，请将这个还给我。”我皱着眉头说道。    沈老太太没有硬抢，将这罗盘还给了我。    “你妈妈当年离家私奔，哼，真是我们沈家的好女儿啊为了慕家那个滑头的臭小子，继承人的位置都不要了那慕家小门小户有什么好”沈老太太一肚子的火气过了二十多年还没消气。    谁知道有什么好，感情这个东西不就是这样，爱冲昏了脑子，明知道是火坑也要往里跳何况我爸也不是火坑啊    “都已经是陈年旧事了，而且斯人已逝，您就当往事如烟，翻过去了罢。”我低声说道：“您口中的慕家臭小子，现在也是一个四十多岁的中年大叔了，我和我哥也长大啦，我妈妈也去世多年了，还有什么愤恨不满放不下的。”    沈老太太盯着我半晌，突然轻笑一声：“女人呐，跟了什么样的男人，就选了什么样的一生。”    “有些事情根本没有选择的权利。”我闷闷的回答。    “哼，帝君大人有令，让我教你一些道法道术，今晚你哥哥慕云凡就会过来，从明天开始，你俩与外门弟子一起做功课，能学多少学多少吧，你们俩是慕一珂那老头子的后代，顽劣难教，我也不指望你们能守规矩，只要别给我添乱就行，不然我一样处罚”    什么在沈家学习我立刻垮了脸，我哥也一定跟我同样的心情，就算一直当个半吊子菜鸟，也不想跟沈家有什么牵扯。    “别露出这种表情，我也不想教你们，不过上命难违，帝君大人庇佑沈家多年，沈家自当全心全力侍奉帝君大人。”沈老太太站起身，她身后的坤道将两个包袱放在桌上。    她们走后，我拆开包袱看了看，是基本的衣服和书籍、还有法器。    在沈家这里我更是毫无选择的余地，江起云将我扔到这里，他才能放心的去做他的事。    沈家坐落在这样灵山秀水的地方、与繁华远离、弟子也不少，确实是潜心修行的好地方。    可我挂念我爸和我哥，手机早就没电了，也不知道哪里有电话可以打过去通知家人，来送晚餐的小道姑也不敢回答我的问题，放下晚餐就匆匆逃走。    屋里就三件现代化的东西，电灯、空调和马桶，浴室里洗澡都是用大木桶，没有手机感觉就像回到原始社会一般。    沈家的小道姑给我换了棉麻的床单，吸水性好、透气性高，可能昨晚那大片大片水迹吓着她们了真丢脸。    昨晚太激烈，我的小腹隐隐作痛，像有一团火在里面燃烧，今天在床上静卧时这种感觉尤其明显，我总觉得有些不对劲好像小腹里面的热气一直持续不断而且在体内循环、肚脐左右两旁都热乎乎的。    可能真的要去污老太太那里看看了，别出了什么问题，我白受罪不说，江起云还会气得把我扒皮拆骨。    沈老太太说我哥今晚会过来，我就一直枯等啊等，等得趴在八仙桌上睡着了，屋内空调暖和，当一股冰冷气息逼近的时候，我打了个冷战，随即被江起云一把捞起来放在床榻上。    这他为什么这么顺理成章的压上来昨晚的事情做一次可以，天天那样我会累死的。    “别”我偏头躲过他的唇，“我还在等我哥呢，沈老太太说他今晚会来。”    “他已经到沈家山门了，一会儿就会过来。”江起云淡淡的回了一句。    真的我立刻敷衍的亲了亲他的唇，然后穿好衣服焦急的等候。    “小乔我妹呢不是说在这里吗”我哥的脚步声还在楼下，我已经听到他大叫大嚷了。    我忙冲过去拉开门，一把抱住我哥正要哭诉    “不是叫你别担心我吗我这么聪明机灵的人怎么可能有事”他一巴掌呼到我后脑勺。    他头上和手腕上都缠着纱布，这还不叫有事    我焦急的追问道：“你到底怎么了，为什么掉下去就不见了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第126章 脉经


    [新书啦]www.xinshula.com    这一下立刻把我吓醒了。    江起云从我身后撑起来，他的手刚才就放在我的腹部，感受很明显。    好像一个气泡咕嘟冒了一下，然后就归于平静，我心惊胆战，一个劲的胡思乱想是否出了问题。    “我我还是回去一趟找污老太太看看、而且我要考试了、还有去看看我爸”我把能想到的理由都翻了出来。    江起云冷冷的气息喷在耳后：“你很害怕”    废话，能不怕吗一想到那个恐怖的时候要来临，我觉得我应该好好与家人团聚，写个遗嘱什么的。    “你心里一直怨恨我，所以才总是在逆来顺受下面埋藏着偏执的情绪。”江起云轻笑了一声。    我忍不住皱眉，转过身来盯着他，黑暗中他的眼眸很好找。    “江起云，你还笑得出来。”    “为什么笑不出来，看你这么惴惴不安的像个小兔子你就这么想为我生孩子”他的唇角勾起一抹邪魅的笑。    我翻了个白眼：“我不想，只是于心有愧、于心有罪，我没你这么高深的道行，对这孩子全无一点感情，父精母血，这个孩子也有我的一半，我舍不得”    话没说完，江起云就缠了上来，收紧的胳膊勒得我肋骨发疼。    “我跟你说真的，你别闹”我扯着他的头发，嗯，现在就算这样他也不会生气了。    他从我胸前抬起头，眸光凝凝的盯着我：“慕小乔，我也跟你说真的我从没骗你，你不需要这么担心害怕。”    “可是”    “嘘天机不可言说有精力说话，那不如继续”    “唔别别什么呢每天来打扫的小道姑都要换床单甚至床褥，熟悉了之后她们还会偷笑，抱着下楼的时候还会交流：哇，这次的湿的好厉害、比昨天还夸张什么的。    我的脸面啊、自尊啊、矜持啊，通通没了。    沈青蕊经常出现盯着我，看看我有没有老实待着，不过倒是很少来嘲讽挖苦我，毕竟我哥在我身边，要比嘴皮子，我哥从不吃亏。    我跟江起云说了月末我要回去，他皱了皱眉，最终同意了这是我第一次体会到枕边风的威力。    沈家派车将我们送回铺子，我家铺子关门了好久，弄得街坊以为我们关张大吉了，我哥叫来陈老头和大宝帮忙打扫屋子，把我赶去污老太太那里看看身体情况。    江起云陪我去的，我正准备掏五帝钱来敲门呢，他已经哗啦一声拉开了玻璃门。    门后那只黑猫灵嘶鸣一声扑了上来，他两根指头一弹，那黑猫飞回屋内倒在地上额头冒烟。    我吓得惊叫一声，忙跑进去把黑猫抱起来，它可是污老太太重要的伴侣，要是被江起云给弄得灰飞烟灭了，我该怎么道歉啊    黑猫以前对我可凶可傲气，可是此时躲在我怀里十分乖巧，它额头冒着烟，怕怕的盯着江起云。    “丫头你来了”老太太颤巍巍的从后面的厨房走出来，她去倒水。    我有点不忍心的说道：“要不您搬去跟我们住吧，起码生活上有人伺候啊，您看您倒杯水都要自己动手，多累啊。”    污老太太愣了一下，随即坏笑道：“丫头这么有爱心啊，当妈了果然容易心软。”    她的目光往门前看，江起云站在那里，这房间实在矮小狭窄、又拥挤不堪，江起云不想走进来。    老太太似乎感觉到什么，笑着让我坐下：“来，我给你看看身子最近有没有不舒服啊”    “没，就是前两天夜里感觉到动了一下。”我硬着头皮回答。    她点点头道：“也差不多了嗯”    老太太眼中露出了一点疑惑，那张满脸褶子的面容皱起了来。    我心里突突跳，瞪了一眼站在门口的江起云，很怕听到老太太来一句：叫你不要行房你不听，出问题了吧。    老太太喃喃念叨道：滑数冲和、按之无绝、右脉疾而浮大难道是    “是什么”我小心的问。    她笑了笑道：“别人我不能说，但是你无所谓，根据脉经来看，这样的脉象应该是女孩儿。”    “哦”我忍不住笑了笑。    我也不知道为什么笑，这可能是天性，听到关于腹中骨肉的事，总会忍不住笑。    “丫头，左手拿来”老太太又搭上我的左手。    她那苍老的脸上，神色越来越凝重。    “您别吓我，到底怎么了”我心里一紧张，就有点要晕过去的感觉。    她深深的看了我一眼，说道：“妇人妊四月，左脉疾为男、右脉疾为女，双脉俱疾为双”    我愣愣的看着她。    “又云：左手脉象沉实为男、右手脉象浮大为女刚才我探你右手，脉象疾而浮大现在探左手，却是疾而沉实难道是双胎”    我看向门边的江起云，他的眉头也微微皱了起来。    如果是普通人，听到这种话估计兴奋得跳起来、或者激动得流泪吧    可是对于我和他来说，这并不是一个好消息。    因为这孩子的命运只到一个月后，多一个怎么办两个都牺牲掉    江起云几乎立刻抬手掐诀，室内一阵阴风刮起，老太太被吹得迷了眼，我忙扶着她坐到摇椅上。    正想说江起云两句，就看到一个恭恭敬敬的鬼使出现，鬼使穿着官服、还带着黑色纱帽，看起来地位颇高这又是哪位冥府的高级公务员    那位鬼使说，生死簿只有阳间生生之类，小娘娘已经不在簿中，无法勘验生平。    什么意思冥府也不知道肚子里孩子是一个还是两个    感谢支持正版的读者感谢岁月倾城，蓦然回眸、黎明前的黑暗、乐儿、viola、qi、on、li云、嘟嘟的打赏谢谢支持手动鞠躬手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第127章 双脉俱实


    [新书啦]www.xinshula.com    原本我就很怨恨他了，现在更是双倍的怨恨。    从污老太太那里出来，我一路上都没跟他说一句话，跟他说话还要被路人当成精神病，何苦呢    文化街附近有个大公园，我心里郁闷至极，一个人闷着头往公园里走去，想要散散心。    走到小湖边上停住了脚步，看着湖边浅浅的冰块发呆。    我该怎么反抗啊跟他大吵大闹一通，然后再被他抬抬手指束缚住，关到一个月后，该怎么做还是怎么做。    或者天天哭唧唧的求他放过孩子，不要管那个法阵了可是法阵崩溃的时候，阴阳圈里的人首当其冲，因为我们几乎天天都在见鬼，我的家人和孩子也无法幸免。    这根本是个死局，以我这蝼蚁的力量没有第二条路了，何况江起云用这个方法，也是想要将自己的法力赋予一个“阳间”的人，由此来破掉阴间聚集的邪气。    先天法力比后天修炼得来的法力纯粹许多、强大许多，这是找多少法师来出力都无法比拟的力量。    我的心思纷纷杂杂，看着微波粼粼的水面都无法静下心来。    “姑娘，你站这里干嘛呢”一个老人家拎着折叠板凳和渔具，一脸警惕的看着我。    “这里不能站吗”我疑惑的皱起眉头，这周围没有什么标识说不能站吧    老人家走近两步，盯着我的脸打量了一番，摇头说道：“你这么标致的姑娘，千万不要想不开啊，什么感情问题都会过去的，好好静下心来沟通啊。”    啊    我懵了一下，随即反应过来这老人家该不是以为我要跳湖吧    “没有什么过不去的，真正爱你的男人不会让你伤心流泪，你要看清楚些再交付真心啊我去年还从湖里救上来一个女人，她说自己跳下去就后悔了，没有哪个人值得你用性命去赌气啊”    老人家一脸关切的神色，这番话说的我尴尬不已。    我回头张望，江起云就站在我身后几步远的树下，抱着双臂看着我。    他一脸冰冷阴翳的神色，这个问题我们已经吵过好几次了，他不是不想退让，而是根本没有退让的余地，再吵根本毫无意义。    我回头深呼吸了一下，寒冷的空气吸入肺中，让我稍微冷静了一些。    “没事的，阿伯，我只是需要冷静一下，没有想不开。”我对老人家勉强的笑了笑。    这位老伯眉宇间气色不好，想必自己正遭遇了什么不好的事，居然还这么好心来劝慰一个素不相识的路人，真是好心人。    “没有想不开就好年轻人要懂得珍惜啊”他一边说一边准备离开。    “阿伯，你家里最近是不是有烦心事啊我看你嗯，眉间有点愁云。”我委婉的问了一句。    老伯笑了笑道：“都被外人看出来了啊，也没什么大事，姑娘你还是多关心自己吧”    他不想跟我说，我笑了笑道：“若是家宅不宁，来我们家铺子里坐坐，说不定有东西能帮帮你。”    我指了指文化街街口，他笑着点了点头。    在湖边站了大半个钟头，我手脚都冰透了，江起云就这么冷冷的站在我身后，既不跟我说话、也不上来拉我。    我耗不过他，他寿与天齐，有的是时间跟我耗，我还得吃五谷杂粮、回家给我哥做饭呢。    于是我又很怂的自己闷着头走回家，我哥看我们一前一后的走进来，皱眉问道：“怎么了吵架了啊”    我撇撇嘴，吵架人家帝君大人惜言如金，根本不屑与我等凡人废话。    我哥跟着我进了厨房，一个劲的黏着我问怎么回事，我一边“剁”菜，一边委屈的跟他说了老太太的话。    “啥老太婆说有可能是两个”我哥也愣了，喃喃的说道：“这下亏大发了，好不容易中个五百万，结果是要撕票的呃，小乔你别哭啊别难过了别难过了”    我才没难过我这是气得    “你鬼老公什么态度”我哥忍不住问道。    “他哪有态度，冷冰冰的瞪着我，好像是我的错一样”    我哥的嘴角抽了抽，低声说道：“从某种意义上来说，呃，确实是你的错，谁让你不早不晚的、偏偏这个时候排两颗卵子啊”    我    “我错了我错了小乔你别哭了”他一边嚎一边跑回铺子里吼道：“江起云你给我过来身为大舅子，我要代表娘家人教训你”    不知道我哥跟江起云说了些什么，他后来跑到我房里把林言欢给的手机拿走了，我隐约猜到他是想请林言欢帮忙。    这种事情说出去谁信林言欢那扑克脸的家伙估计三观要崩塌了。    很快，我哥就跑上楼来跟我说：“小乔，走吧，林言欢安排了私人医生帮你检查，去大医院借一下设备就行。”    江起云难得的开口道：“去确定一下也好，既然能探出双脉俱疾，说明已经有心跳和脉象了。”    我咬牙点了点头，心想不管医生问我什么，我都装傻充愣、一问三不知就行了。    来到一家高档医院，这时候医院的影像科早就下班了，院长和林家的私人医生等着我们，开了设备给我单独检查。    私人医生看了之后神色凝重，跟我说确实有两个胎心，然后他看我的眼神很古怪，纠结的嘟囔道：我到底要不要向老爷子和老太爷汇报啊    我差点喷血，他什么意思啊以为这孩子是林言欢的私生子    “医生，我这不是”我刚想解释这孩子跟林言欢没关系，他的手机就震天响，他赶紧捂着话筒接听，匆匆的逃出检查室。    留下我一个人凌乱了。    我记得林言欢曾经开玩笑的说过：“如果我结婚前就有孩子，那就麻烦了。”    这个误会会不会给他添麻烦啊大家族的事情似乎很复杂，希望他能跟这私人医生好好说明。    “两个，江起云，怎么办”我深呼吸一口气，看向靠在墙上的江起云。    他睁开眼沉沉的看向我，微微偏头示意我到一边的安全通道。    “慕小乔，你信不信我”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第128章 小人探头


    [新书啦]www.xinshula.com    信不信信不信有什么差别结果都是一样吧    江起云捏着我的肩膀，沉声说道：“如果你信我，就别再为了这件事哭，安心等着那一天，我会给你一个答案。”    “什么答案，好还是坏”    “我不能说得更多。”他摇了摇头，抬手点了点我的心口：“别忘了，我在这里给你留了一个血咒，以后你会知道的。”    “好。”我点点头，就算心里无比焦虑，还是选择了相信。    林言欢的办公楼我来过一次，上次是被几个黑西装从专用电梯架上去，这次孤身一身，只能老实的来到前台。    两个漂亮的前台小姐微笑着问：“您好，请问您找谁有预约吗”    “我找林言欢，没有预约。”    “林林总”前台小姐笑容僵了一下，“不好意思，林总不经过预约是不行的，或许我帮您转到总裁秘书室去问问”    这么麻烦啊果然贸然前来是见不到人的。    “不用了，能借我用一下充电器吗”我掏出林言欢给我的特殊手机，太久没有开机，刚才打开没十秒钟就自动关机了。    前台小姐有些为难，以为我是来蹭wifi和电源的。    “这手机没电了，麻烦借下充电器，我直接打给林言欢。”我对她俩解释道。    另一个前台小姐悄声说道：借给她呗，林总的电话哪是随意能打通的，打不通让她自己走算了。    我撇撇嘴，拨通了林言欢的电话。    “喂”    “是我”    “哦，慕小姐你好。”他的语气还是一板一眼的很严肃。    “不好意思打扰你了，请问你有空吗我有些事情想跟你谈谈。”    林言欢的语气顿了一下：“可以，随时有空，你在哪”    “在你们公司前台。”    他轻笑了一声，说道：“这么巧你等着。”    嗯，巧什么啊    我一想到要向他解释前因后果，就觉得头皮发麻，但如果不说清楚，我又过意不去他为了帮我安排检查，还莫名其妙的背了个“黑锅”吶。    专用电梯响了一声，两位前台小姐立刻双眼放光的盯着电梯门，林言欢走了出来，她们甜甜的喊了声“林总，上午好。”    林言欢板着脸对她们点点头，我正捏着手机跟我哥聊天呢，愣愣的看着他朝我走来。    “发什么呆”他蹙了蹙眉：“走啊，上去说话。”    “啊哦”我没料到他自己下来接我，忙扯了电线，对前台小姐说了声谢谢。    刚跟着他走两步，我就听到后面的窃窃私语。    “哇林总亲自下来接她啊难道传闻是真的她就是那个”    “嘘”    我有点纳闷，什么传闻    路过公用电梯时，电梯正好开门，林言欢突然伸手拉住我的手腕，我条件反射的就要甩开，他忙低声说道：“配合一下。”    配合什么啊难道那个徐千金在附近我四处看了一眼，从公用电梯里出来的人几乎都盯着我，其中有一位神色犀利的女士。    林言欢头也不回，把我拉到专用电梯前，很绅士的虚笼着我的背，让我上了电梯。    直到电梯门关上，他才低声解释道：“看到刚才那个女人了吗，刚从帝都飞过来，直接跑来我这里逼婚。”    噗    “那个林言欢，我演技真的不行，你如果要找挡箭牌，我建议你找个经验丰富的，比如我有个好朋友叫宋薇，演技要多狗血有多狗血，绝对不会露馅。”    林言欢浅笑了一下，他那扑克脸每次露出笑意，都有一种雪融冰消、春风拂柳的感觉。    总之就是，一个冰山脸，偶尔一笑就觉得很惊艳。    “你的演技或许不好，但是你实在太凑巧了”    “什么意思”    “我的私人医生为你检查的事情，在家族内部已经被逼问出来了，他们都误会了，传言四起，我就索性借你的东风，回绝这个女人了。”    我的天呐我忍不住揉了揉太阳穴。    “林言欢，我的事情你知道了多少我可不想再得罪你身边的白富美了，我就是个小老百姓惹不起你们这些权贵二代啊”    “小老百姓哪个小老百姓能得到神祗的垂爱啊”他笑着拧开办公室，请我进去坐。    我哪有心思坐下慢慢说啊，我追着他走到大办公桌前：“我说真的，我这次来就是想跟你解释这件事，还请你帮我保密，我不想被当成异类，毕竟普通人是不会理解这种事的。”    他点点头道：“是啊，我就是想为你保密，所以对外界的猜测都不去辩解。”    这这好像也说得通。    “你放心，我家那边我会解释和处理，不会让人打扰你我也从你哥哥那里知道了不少事，这件事对你很不公平，但我却爱莫能助，只能尽量为你提供些便利了。”他沉着脸，语气严肃认真。    我听到爱莫能助时有点别扭，但是他的表情太严肃、一点也不像开玩笑，我都没法接话。    尴尬间我扭头看了看窗外，他身侧的巨大落地窗可以俯瞰一整片繁华，但我却看到一些不和谐的东西。    侧面一座稍微矮些的摩天大楼，上面有两座方形的建筑，应该是通往顶层的房门。    “小人探头。”    “什么”林言欢抬头问。    “你的办公室没有请大师来看看吗”我指了指窗外。    他轻笑一声，起身走到我旁边：“你就是我信任的大师请给我指点一下迷津吧，慕大师。”    我指了指对面的顶层：“那里，叫小人探头煞，这是风水位理学上的一种煞，高层建筑容易犯这种煞，包括现在买商品房，很多人喜欢买高层，也不注意看周围的环境，经常被这种煞气冲到。”    “小人探头这名字让我有些不快。”他皱起眉头。    “当然啦，你看看那边楼顶上的方形建筑，有窗户和门对着你，是不是像一个人躲在后面，只露出眼睛来窥视着你”    新建了读者qq群：518367407    感谢追文的读者宝宝感谢李莎莎、守拙、兰兰、无忧无虑、幸福多一.、岁月倾城，蓦然回眸看到你的留言了，谢谢、viola特别感谢，一路追着文的打赏，谢谢[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第130章 百鬼阵眼


    [新书啦]www.xinshula.com    我冲林言欢使眼色，这家伙难道忘了徐千金对我的恨意了吗    她在学校门口打了我两巴掌、还想叫狗腿打我呢，结果在我面前出了车祸，估计她恨我入骨，只是吃了哑巴亏，暂时不敢再来找我麻烦。    林言欢目光灼灼的盯着我，明显就是要叫我出去，只差没点我的名。    我硬着头皮走到他身后，虽然把长发盘起来、又换了一身女士西装，但徐雅琪还是一眼就认出我了。    “是你”她眼中的惊讶立刻变成了怒火，“你怎么在这里滚”    “怎么你认识我的助理”林言欢不咸不淡的开口。    徐雅琪的表情扭曲了几下，迅速的压下火气，柔声道：“有些面熟，这位女士我好像见过”    林言欢点点头道：“嗯，她就是帮我看宅子的那位，我觉得她有真本事，就请她有空时来兼职当个助理你是在哪儿看到她的她是个学生，平时都待在学校吧”    他转头看向我，似乎是让我来回答这句话。    “我在学校门口见过徐小姐一次。”我老实的回答。    “啊，对，就是雅琪出车祸那次吧你还是目击者雅琪，你好好的跑到大学门口做什么、郊区的车开得很快的。”    徐雅琪听他的语气，脸色有点发白，忙点头道：“是的、下次再也不敢去了”说完她阴狠的瞪了我一眼，转过身去不再看我，心里不知道骂了我多少遍。    徐总拿来了整个海晏楼度假山庄的平面图，我退到一边跟我哥悄悄研究，无意间一抬头，我从保镖的缝隙中看到徐雅琪的目光往我这里一闪而过。    她想干嘛我皱了皱眉，心里提防起来，结果她只是拿着手机按按按，似乎只是在聊天。    徐总极力帮徐雅琪制造机会，热情邀请林言欢在这里住一晚，他把人工湖畔最好的度假别墅给林言欢住。    林言欢看向我，我微微点头，能在这里住一晚更好了夜深人静才好干活    听到林言欢应允，徐雅琪都顾不上瞪我了，注意力全集中在林言欢的身上，谁知最后林言欢让我们所有人都住进了那栋别墅，还问徐雅琪道：“这么晚了，你还不回家”    徐雅琪留到这么晚，不就是想跟他单独相处吗她也知道自己得罪了林言欢，千方百计想要亡羊补牢。    “堂叔说在楼顶旋转餐厅看夜色特别美，还有人专门来包场求婚呢，能陪我去看看吗”    林言欢有些不悦，可是徐雅琪老爸是省委书记，林言欢也要顾忌三分。    我们懒得管他怎么应付徐雅琪，偷偷摸摸的揣着平面图来到小湖边，江起云正在那里等着。    “我刚才看了一圈，每个建筑物的坐落和朝向都没问题，但那边的山是被封锁的。”江起云指了一下一片黑峻峻的山坡。    “我就是从那边跑出来的，全是那种军事设施型的铁丝网，都没法爬出来，应该是防止别人进去，按照徐总的说法，那边有断崖，为了防止出意外就将那边封死了。”我哥看向那边。    做风水局，流动是一个必要的因素，任何东西不流动就是死物，按照平面图来看，海晏楼东南角的去晦之所就是那座封起来的山崖。    我们走到那铁丝网附近，隐隐有幽暗晦涩的气息从里面传来，江起云看了我一眼，摇头道：“你们不要进去，尤其是你，慕小乔，在外面呆着。”    他语气冷硬，不容商量。    不去就不去，见鬼有什么好看的啊我咬着唇退到一边。    江起云掐诀召唤，原地一阵阴风旋起，黑白无常带着鬼差阴兵肃列在他身后。    其他鬼差都一脸战战兢兢，就白无常飘啊荡啊，笑嘻嘻的还敢在江起云的面前说笑，根本没个正形。    “小娘娘，你到那座楼呆着，这里是极阴地，对你身体不好，去那边，那里风水最好。”    白无常指了指最高的一栋楼，就是我们刚才吃饭的高档餐厅，整个度假山庄里最高的一栋楼，九层，取九五之尊的意思。    江起云看了我一眼：“听话。”    听、听话这就是他的嘱咐我满头黑线，被我哥拉着往外走。    “你就不该指望他的情商能说出什么好话”我哥吐槽道：“能给你一个眼神已经不容易了”    “他除了吼我的时候会多说几句，其他时候都惜字如金。”我撇撇嘴，跟我哥往那栋楼走去。    “床上他也这样”我哥一脸难以置信的表情：“小乔，你对男人的要求也太低了吧，他这么不会哄人，你还喜欢他”    他这一声嗓门可大，引得几个黑西装看向我们，是林言欢的那几个保镖。    “你们在这里做什么”我看向他们身后的高楼，很多房间都熄灯了，只有楼梯间和顶层有灯光。    那个冷面保镖回答道：“少爷跟徐小姐在上面赏月。”    赏月我抬头看了看今晚灰蒙蒙的月亮，隐隐有不好的感觉：“你们为什么不跟着上去”    “去了一个人。”他谨慎的低声回答我。    难道要在上面做些啪啪啪的事情，不方便保镖跟着上去    我每次召唤出来的小鬼差都是两个，一个萌萌的捏着锁链，一个呆呆的拿着令牌，通过他俩见鬼的反应，我心里把鬼分为几个等级：最简单的就是没有害命的普通鬼，然后是恶鬼、厉鬼、猛鬼，还有强大的炼魂。    不知道从下八狱中逃出来的会是什么等级我看着手中的小罗盘，指针一直指着江起云去的方向，他应该不会有危险吧    我正胡思乱想，手中罗盘的指针突然逆转一大圈    那根尖细的指针突兀的指向我身后    “小心”我刚叫出一声，身后就传来“砰、砰、砰”的枪声    林言欢只有他的保镖有枪啊我身边这几位保镖脸色刷白，立刻拔枪冲入了那栋楼。    整栋楼的灯光突然熄灭，窗户开始一层层的爆裂    新建了读者qq群：518367407    感谢支持正版的读者宝宝、感谢所有打赏的小可爱，真心感谢你们的支持我会在不影响字数的情况下逐一感谢手动卖萌手动鞠躬手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第131章 百鬼阵眼（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    一股强大的冲力在楼里爆开，灯光熄灭的同时，窗户爆裂，粉碎的玻璃如雨瀑般飞溅倾斜    冲到门边的保镖纷纷抬手躲避，我哥一把将我扑倒在地上，随即站起来甩了甩头发上的碎玻璃渣：“好重的阴气”    我看向没有玻璃遮挡的大楼，一个个黑洞洞的窗口黑气直冲，在我们眼中，这一栋楼都被黑雾笼罩了。    那个冷面保镖准备强攻，他按下通讯耳麦，发现信号全部被干扰，我们身边似乎出现了一个结界，隔离了外界的信号。    “站住别往里面走了”我对那冷面保镖吼道：“里面的情况不是子弹能解决的”    他是林言欢的亲信，上次见过我们在林家收鬼，听到我的话，他脚步顿了顿，回头问道：“那我们该怎么办”    “我进去看看，你们在外面守着，注意有没有人出现在窗口如果看到你家少爷，让他千万别乱跳楼，等着我们上去救他。”我一边叮嘱、一边接过我哥递来的桃木剑。    我默念了两次宝诰，小鬼差都没出现，看来要破掉这个结界才行。    这把桃木剑看起来一点也不古朴、没有神器该有的大巧不工，就比匕首稍长两寸，而且精雕镂空、十分浮华，看起来更像一个装x货很难想象这是太爷爷压棺材底的宝贝。    我哥手上那把乾坤法剑霸气多了，看起来又大又重，上次处理慕云亮的炼魂时，剑气都劈出一大滩血，他拎着那把剑都快把自己当神仙了。    这栋楼是风水极佳的地方，刚才还好好的，突然一下变成鬼楼，也不知道江起云那边发生了什么变故。    我心里焦急，语气不太好的对冷面保镖说道：“你们几个，珍爱生命的话，千万不要进楼，里面不是一腔热血和子弹就能解决的。”    说罢，我在门边贴了符咒，将门口的阴气堵住。    “小乔你这么好心干嘛，走啦，不听话的人就让他们找死去吧。”我哥不耐烦的催促。    他含着铜符、提着剑跳进去了：“大爷的，这是租了个楼来开鬼怪party吗”    他居然还有心情开玩笑，我一进来就冷的发抖，到处都是阴晦之气，这么浓烈的鬼气，不知道这栋楼里有多少阿飘，一般的还好，如果是凶猛的那种怎么办    我哥的脑回路总是异于常人、之前他半吊子也是因为满足于当个奸商，现在知道经常要玩命，简直就像开了窍，一窍通而百窍通，学会了好多沈家的招数，开始磨剑霍霍的找阿飘来实验来。    “哎唷，小乔你看那里有个大王八”他捏着一个五帝钱丢了过去。    楼梯口爬出来的鬼影额头上立刻被烧穿了一个洞，我哥跳上去就贴了一张符将鬼影定住。    我从口袋中掏出叠好的空心小三角，就是沈老太太用来收慕云亮那种，这是沈家的一种法术，将送魂的祭坛画在了符纸内，送魂方便快捷，我捏着指决念咒，将小三角往鬼影头上抛去，落下之时符咒和鬼影都消失了。    “你下次等我把符撕下来的那一瞬间丢过去，能节省一张符咒呢，好贵的。”我哥含着铜符说道。    我白了他一眼：“为了省钱还玩命是不是还得喊一二三啊”    我哥闷笑了几声，继续往二楼走去。    螭龙戒指上红光氤氲，在这种阴邪密集的地方，戒指似乎兴奋不已，没有邪物冲撞它都张开了一个盾。    “这俩宝贝给力啊，知道保护我们。”我哥盯着我肚子看了一眼。    我们在二楼喊了林言欢两句，没有回声，我哥道：“我们去过：不要相信鬼的话，对鬼也不需要有感情。    鬼应该是木讷还有些茫然的，如果一个鬼感情丰富、并且很会骗人，那一定是个极其厉害的鬼。    比如，我眼前这个    感谢追文的每一位读者，感谢信自己大汤圆、viola舵主岁月倾城，蓦然回眸看到留言了、兰兰、萍萍、无忧无虑、月窟捣药仙、洪玉、宝宝的宝宝、秦云的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第132章 百鬼阵眼（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    头乃六阳之首，我不相信没了脑袋还能活着，就算之前我哥看到落头氏的脑袋在飞舞，那也是生魂出窍，而不是真正的脑袋。    可我眼前这个会动的肢体，确确实实没有头。    他脖颈处的断口冒着血，上身全被血污浸染，僵硬的朝我走来，还发出我哥的声音：“小乔，别过来~~”    我周身遍布寒意，这样的鬼不是我能对付的。    他能杀死活人、能附身在尸体上、还能窥探人心、懂得设立陷阱，有这种智商的鬼，估计比上次那密风林尸所的女鬼还要厉害    “别过来”我抬起那把浮夸的桃木剑，尸体的动作顿了一下，随即笑了起来    “桀桀桀有好吃的了你的肚子很美味啊阴阳胎，吃下去胜过百世修行啊”    他刚说完，螭龙戒指上的红光暴涨，晃花了我的眼。    “哦哟哟”那具尸体倒退了好远，突然倒在地上抽搐两下。    戒指发出的红光几乎照亮了半层楼，我哥的声音从后面响起：“小乔林言欢他们在这里全被鬼迷晕了”    我无暇回头，死死的盯着前面的尸体。    一双枯骨般的手从脖颈断口处探了出来，手腕上缠着锁链，慢慢的钻出来是一个形同干尸的鬼魂。    他手上的锁链哗啦啦的响，黑洞洞的眼眶盯着我，慢慢的朝我飘过来。    “好厉害的先天法力这阴阳胎是谁的种啊”    他喃喃的说道：“我在下八狱呆了那么多年每天都经受无尽的苦楚，不就是用了几个孩童的脑髓追求长生仙法吗却判我在下八狱经历万劫才能投身畜类，桀桀桀幸好冥府很大，任凭他北阴大帝法力无边，也总有看不到的地方，还是有好心人把我救出来。”    他弯下腰，裂开那干瘪无齿的嘴，笑道：“小妹妹，你也是个好心人对不对你看看我，好久没吃肉了，手上的肉、生前都被坏人炮烙掉了把你肚子里的肉，分我一点好不好”    我还没骂呢，肚子里的灵胎像是听懂了一样，红光蕴盈，逼得那猛鬼身上哧哧冒烟。    “哦哟哟好大的脾气啊”猛鬼飘起来穿过墙壁，兜了个大圈子绕到我身后，我以为他要攻击我，谁知他直直的朝我哥那边飞去。    “小心啊哥”我吓得赶紧追过去，我哥可没有灵胎保护    我哥正忙着在林言欢昏迷的房间里贴符画阵，保护他们暂时不受侵害，猛鬼冲过去带起狂暴的阴风，将门口的符咒扯碎。    “草你麻痹的几千块一张呢”我哥挥舞乾坤法剑到处砍。    那猛鬼在屋里卷起阴风，他的利爪撕裂了墙纸、划破了沙发、砍开了椅背    一时间房间里纸屑纷飞、碎木渣到处都是，我哥的手臂和脸上都被割破了    我冲进来，踩在门口的凳子上纵身一跃朝我哥扑过去。    我哥伸手接住我，骂道：“你来就来、还摆什么姿势肚子里揣着个球还敢三步上篮不要命了你”    我我来救你、你还敢骂我我回去再跟你算账    “老鬼有本事过来啊”我哥抹了一把脸颊上的血迹、豪气干云的吼道：“你过来试试看，我妹肚子里的小祖宗脾气可不好，上次有个你这样煞笔冲过来，差点变成炭烧排骨”    那猛鬼拖着锁链在红光外围飘荡，阴测测的盯着我们，一会儿，他自己飘了出去。    我哥也不追，赶紧从包间的冰箱里拿出瓶装水，烧了符纸扔进去：“快快快，快把这三个拖后腿的弄醒”    我扶着林言欢，伸手蘸了符水，在他的天灵、印堂、人中点了三下，轻声念道：天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元凶秽消散，道炁长存。    林言欢很快就睁开了眼，他看清楚是我的时候，突然皱起眉头撑坐起来，怒道：“谁让你进来的男人都死绝了吗让你一个孕妇进来救人”    我嘴角抽了抽：“这种时候枪都派不上用场，何况性别。”    “可你有身孕”他皱眉沉声说道。    他这句话刚出口，旁边的徐雅琪惊叫了一声：“你说什么言欢她、她怀孕了你们”    “你给我闭嘴”林言欢受不了这女人，怒吼了一句。    我翻了个白眼，命都要没了，还想着钓金龟婿，这位徐千金也是拼啊。    林言欢身边还有一个保镖，那之前的无头尸体是谁的    徐雅琪抱着脑袋哭道：“那是我的保镖我、我让他帮我拿着镜子，谁知他突然就不正常了镜子里突然伸出一只手抓住了他的头呀啊啊啊”    “什么镜子”我立刻警惕起来。    镜子在风水上是个两面性的东西，既能成为法器、比如八卦镜，也能成为邪物。    徐雅琪抱着头哭道：“对不起对不起，我也不知道怎么回事，之前我一个网友告诉我在这个时间点、对着东南方向举起镜子能聚桃花、让心仪的人爱上我，我就”    东南方向    不就是江起云他们去扫荡百鬼巢穴的方向吗镜子成为了法器、倒转了两处的法阵    林言欢拳头上的青筋都爆出来了，我看他想一巴掌抽死徐雅琪。    我哥劝道：“算啦算啦，事情都发生了，这时候打她也没用，打个半死还得费力把她拖出去等下咱们出去了再打”    “哥，我猜阵眼就是这猛鬼”我刚开口，我哥就摇头。    “你傻啊小乔，这鬼不过来，我们谁有本事出红光的范围砍死他不如僵持着，等江起云他们打破结界来救我们诶，这里有扑克牌，斗地主吗反正坐着也无聊”    我忍无可忍一拳捶在我哥背上：“慕云凡你的脑袋能正常点吗”    我刚吼完，楼下的庭院里突然传来两声枪响，我哥扑到窗边一看，那几个保镖全部倒地，一具僵硬的尸首似乎在他们身上摸索什么    “槽”我哥一拍大腿：“狗日的智商挺高啊我们的红光能挡住邪气，但是，挡不住子弹啊”    徐雅琪哭叫道：“那怎么办、怎么办呜呜呜”    我咬咬牙道：“跑咱们从安全楼梯跑下去”    编辑大人叫我弄个读者群方便各位小祖宗们调戏催更，可我这样的渣渣小透明，弄个读者群会有几个读者宝宝加群啊，纠结[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第134章 何为神祗（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    大化神通、无边法力。    我一直以为这只存在于凡人的妄想中。    没有语言去形容虚无缥缈的神魔仙鬼，只能凭借臆想来勾勒他们的容姿、来颂扬他们的功法。    垂法济人、无量度人，凡生生之类皆入轮回。    赏善罚恶、敬天法祖，皆无形无相玄之又玄。    无法言说。    湖水如沸，好像搅动了泥浆，水变成了黄色。    不光是鬼楼中充斥的幽魂狱鬼，连周边很远处的孤魂野鬼也被牵连过来，如同填海的石头一般被扯入漩涡中。    我的身边不知何时密密麻麻的匍匐了很多鬼差阴吏，一位穿着大官服饰的人带领他们。    他皱了皱眉，似乎还想吼两句，最终还是忍住了什么也没说。    或许我现在的姿势很难看，因为在活人眼中我就是个摆出古怪造型，还仰着头说话的蛇精病。    不过现在这里阴气那么重，应该没几个活人看到吧    “你有没有受伤”他拎着我的胳膊，将我提回岸上。    “没有、没有，我被保护得很好。”我的手无意识的轻放在小腹。    江起云垂眸看了一眼，眼中神色复杂，他微不可闻的喟叹一声：“想来你也不会有事但灵胎的法力再强，防得住邪灵厉鬼、也防不住人心叵测，你自己要小心。”    “嗯。”我点点头，这样的话语，比他那句“听话”更让我沉溺。    他拖着我的手往回走，我絮絮叨叨的跟他说，徐雅琪被一个“网友”指使，让她在特定的时间用镜子反射东南方位，将法阵逆转到脚下等等。    “之前披着慕云亮人皮的那个怪物，也是从网络上认识丽丽的”这很有可能是那个慕云亮做的。    司徒霖本人没有和这些事情有直接牵扯，但是慕云亮神出鬼没、行踪难测，两个都是难以揣摩的怪物。    “就你这点脑子，还是少想点伤脑筋的事跟你哥回家去，我还有事。”他轻轻将我推到我哥身边。    哦帝君大人统御冥府、日理万机，我不能占用他太多时间，不然白无常又要来警告我了。    我哥拉着我离开的时候，我回头看了他一眼，这家伙还真是冷情，说让我走、就让我走，多一个眼神都不会分我。    几步的距离，我仿佛跨越了两个空间，身后阴沉冰冷、有神祗幽魂，身前却是警车、救护车、林家的一大堆人，熙熙攘攘、吵吵闹闹。    我走到林言欢身后看了看：“这个伤需要专人处理，我回头给你联系一下，你忍耐半宿吧。”    林言欢轻笑一声：“小乔，搞反了吧，应该是我来关心你，你别总是救我，太伤我的自尊了。”    他这话虽然带着笑意，当我却觉得他不是在开玩笑。    “好好，下次看你被艳鬼缠上，我绝对不帮你。”我对他摆摆手，跟着我哥离开嘈杂的人群。    “小乔。”林言欢突然站起来，整理了一下衣服，带着他天生贵胄的器宇不凡，走到我面前沉声说道：“谢谢你没有放弃徐雅琪，如果她真的死在这里，后续的事情很难压下来，辛苦了。”    我一脸懵逼，这些政治和商业的东西我完全不懂，林言欢也没打算让我懂，只是笑着说了一句：“小乔，你的名字很好听，有一种魔力，喊着会上瘾的。”    啊名字    这是拐弯夸我老爸会取名吗    回到车上，我哥一边发动车子一边说：“根据我多年担任护花使者的经验来看，这家伙一定对你有意思，哼下次他上门来我就把他赶出去，江起云我打不过、还打不过他这个凡人”    我闷笑了几声：“哥，人家有枪。”    “我、日”    qq群号：518367407，我摆好姿势了，来吧    感谢千姿彩、无忧无虑、faye、viola、小蜜蜂、萍萍、盛宏柜锁、化妆师叶沝、淡淡、夜来、那些时光、晕妹妹、徐、小辉的打赏手动比心鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第135章 坑爹的闺蜜


    [新书啦]www.xinshula.com    正常人的生活，大概就是睡到自然醒、或者被饿醒吧。    我哥把我从被子里挖出来的时候，外面天色灰蒙蒙的，我又缩了回去：“天都没亮，你叫醒我做什么”    我哥长长的叹口气，语重心长的说道：“小乔啊，不是哥吵你睡觉，而是现在都傍晚了，咱们睡了一天了如果你再不起来做饭，你打算饿着肚子睡到明天吗”    哦，已经傍晚了啊我犹豫了一下，那干脆一直睡吧，睡到明天早上直接吃早餐。    “你不吃晚饭了”我哥挑眉问道：“等你鬼老公回来，你可没机会喊饿了啊，不吃饭就没体力、没体力你能撑到明天早上吗”    我无语的坐起来：“谢谢你替我着想啊”    “不谢不谢两兄妹谢什么快点起来做饭吧，我饿死了。”我哥笑嘻嘻的使唤我。    就知道他没安好心，叫个外卖不行啊，非要我爬起来做饭    我打算随便弄个火锅打发他，切菜的时候听到我哥在讲电话，他好像很不耐烦的吼了两句，然后挂了电话。    哦呦呦这家伙该不是跟女人吵架吧    “慕云凡，你要是有女友了，就带来看看呗，我没别的要求，只要厨艺好就行了。”吃饭的时候我敲了敲桌子。    “啊”我哥刚撸起袖子，莫名其妙的看我一眼：“女友充气的算不算”    充气的    “你逗我啊我跟你说真的，只要厨艺好、能给你和老爸做饭，我就满意了，你按照这个标准来找啊。”    那样即使我不在了，你们也不会整天吃外卖加泡面。    “得了吧，没人比你手艺好，而且你还不麻烦，女友还得伺候着我有炮友就够了。”他又搬出了他那套歪理邪说。    “我就看你能拖到什么时候，还有半年你就毕业了，哼所有的长辈都会逼婚的。你还是早点找个自己喜欢的、厨艺好的，免得长辈们硬塞一个给你。”    我哥咬着一片肥牛，皱眉道：“小乔，你是不是做饭做腻了老想着让我找媳妇、你还不如让老爸找个伴呢”    老爸对妈妈用情很深，他会找老伴吗我觉得难以想象。    这世上就是有那么一个人。    遇到他之前，不知情滋味。    失去他之后，更加不知情滋味。    明知道自己对在他眼中如沧海一粒粟、天地一微尘，却还是痴痴傻傻的望着他、只望着他。    江起云一般子时才会出现，现在离11点还很久，我趴在桌上百无聊赖，宋薇的来电十分及时，跟她煲电话粥两个小时正好够时间。    “小乔你没在酒店吧”宋薇开口就劈头盖脸的问。    “啊什么酒店”    “哦，那情人旅馆呢”    “你想说什么，我在家。”    “啊，那你，还没开始滚床单吧”    “我挂了啊。”    宋薇哈哈哈的笑了起来：“别挂呀，快出来，我俩去玩，我给你买了礼物。”    礼物今天是什么日子啊我有那么一点心痒，好久没看到宋薇了，在沈家的时候也没机会通电话，我就这么一个同性好友啊。    “嗯，我可以出去两小时，够吗”我看了一眼时间。    “哎哟，你和你男友连滚床单都要设定好时间啊快来快来”她笑得有些诡异。    当然这种诡异不是我天天撞鬼那种，我猜她肯定要“搞事情”，于是围好围巾跑下楼。    “小祖宗，又要去哪儿”我哥中了王者农药的毒，头也不抬的问了我一句。    “跟宋薇聚聚，你不要跟来啦我两个小时就回来。”    “好好你自己看准时间啊，回来晚了小心明天又下不了床啊”    你大爷的    现在我哥老拿这事儿挤兑我    宋薇那个小污婆也是，一见面就扑到我身上，趁机袭胸    “诶，虽然没有长大，但似乎饱满了很多质感不错看来你们感情很好，不错不错”她得意的动了动自己的手指：“我一摸就知道了”    “你够了”这街上好多人啊要点脸行不    宋薇笑嘻嘻的递过来两个好大的纸袋，纸袋很漂亮，里面的礼物都是用包装纸包好、扎上蝴蝶结的，看起来像衣服。    “送你，圣诞节礼物。”她挽着我的手说道：“虽然迟了一天，昨天24号人才多，今天稍微好些，我们找个地方坐着聊吧”    “这多不好意思啊，我都没给你买礼物。”我看着这沉甸甸的两个纸袋，看起来质量很高档啊，而且还这么多，一定不便宜。    “哎呀，不要紧啦，上次你男朋友帮我家看房子，真的好厉害啊他随便看一眼就能说出一大堆问题，卖房的人都哭了最后优惠了十万块呢我这也算是感谢他了，你记得转达我的谢意啊。”宋薇的笑容有点狡黠。    单纯的我，不明白她笑容里的“险恶”用心。    等我回到房间时，江起云已经一脸不爽的盯着我了：“慕小乔，你又一个人出门”    “我跟宋薇在隔壁商业中心坐坐而已我先去洗澡。”我看他那脸色，想赶紧躲到浴室里去。    “这些是什么东西”他皱着眉头看我将两个大袋子放在书桌上。    “宋薇送我的礼物，哦她还说谢谢你帮忙看房子。”    江起云冷冷的哼了一声，他帝君大人居然帮人看房子，说出来我都觉得有点丢脸    我把身上泡得暖融融的，毕竟大冬天的睡在江起云怀里很考验体质，不能指望他帮我捂被窝。    我出来时看到江起云拿着好几张类似说明书的东西在看，他眉头微微蹙起，露出一点不解的神色。    我的天，帝君大人居然露出这种表情，太难得了啊    “你在看什么不明白的话我教你呀。”我以为宋薇送了什么高科技的东西给我。    江起云抬头，凉薄的唇瓣浅浅一勾，露出一个邪魅的笑。    他抬手，将桌上两个空空的纸袋拂到地上。    桌上散落了很多东西，他将宋薇给的东西都拆开了。    “好啊，你来教、教、我”    群号：518367407，我摆好姿势了，来吧    感谢追文的读者宝宝感谢岁月倾城，蓦然回眸、陈昔、信自己、樹袋熊ㄝ、晨缨蘭、luyida、viola的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第136章 诱捕行尸


    [新书啦]www.xinshula.com    我下巴都快惊掉在地上    那一小堆黑色白色蕾丝边、大红色捆绑式小衣衣是什么鬼    旁边还有瓶瓶罐罐和各种器具    “宋薇”我涨红了脸咬牙切齿。    这闺蜜真是够意思啊，连这些东西都帮我买了    江起云拿着一个透明的小圈圈，对着说明书认真的学习：“延时环这是什么东西”    我头皮发炸，抢过那个透明小圈圈丢到纸篓里：“你不需要”    开什么玩笑你不食五谷、寒暑不侵、法力无边还不用睡觉你还需要延时    “这个好像叫狼牙套。”他又去对照说明书。    我飞快的抢过那一堆说明书撕得粉粉碎，江起云抱着双臂饶有趣味的看着我，我被他的目光盯得耳朵尖发烫。    “慕小乔，你跟我做了这么多次，还害羞”他那清冽的声音总是能说出凉薄的话，怎么听怎么让人郁闷    “那是因为我们对待这件事的心情不同。”我气鼓鼓的嘟囔道：“哪像你，欺负人还嫌对方无趣”    我抬手想将桌上的所有东西都丢到纸篓里，江起云止住我的动作，慢悠悠的说道：“所有使用在你身上的东西，都扔了但是穿在你身上的，可以留下。”    我抬眼怒目瞪视。    他挑挑眉冷笑，居高临下、傲视睥睨。    “我有个条件，你要答应我才行”    “哼床都还没上去，就想吹枕边风”    我    大红色的线条在身上交错，或许这样的视觉效果更能刺激感官，我感觉身上的软肉都被他咬了一遍。    他娴熟而且强势。    即使在这种时候，他也极少会有将我放在他身上，几乎都是他在主导一切。    在我累得快要睡过去时，我又感觉到湿湿凉凉的柔软在胸前流连，睁开眼，他的双眸正直直的盯着我，瞳线如同岩浆流火，震慑得我移不开眼。    “慕小乔。”他轻轻地噬咬着软肉的下缘，那种异样感让我喉咙里不受控制的冒出沙哑的破音。    他轻笑，低沉的嗓音一下一下的撞着我的心脏：“你知道为什么我喜欢咬你的这里吗”    我脑子都成浆糊了，哪里还能思考这种问题    “因为，从这个角度看你比曼珠沙华开得还妖艳”他的声音很轻，他在我胸口的手指更轻，仿佛羽毛轻轻拂过。    我不明白他为什么总在我胸前画弯弯扭扭的线条，问他，他说是咒，再问，他就不会回答。    不知道林言欢怎么“严刑拷打”他的私人医生，总之第二次检查时，他的私人医生嘴巴就像上了拉链，一个音节都没有发出。    问题是，你对我这个当事人严防死守干什么    “医生，你不告诉我检查结果、那还检查什么”我忍不住开口问道。    医生只是摇头，什么都不说。    我看了我哥一眼，我哥吐掉口中含着的棒棒糖，扯了扯袖子，走上来拎着医生就往安全通道走去：“来来来，我们亲切交流一下。”    “饶了我吧，少爷说了，任何结果都不能说，不然他”医生打了个冷战，闭上了嘴。    这是什么意思对我也不能说    林言欢的电话像心有灵犀一般打了过来，我有点纳闷的问道：“林少爷，你这是什么意思啊为什么连我也不能说”    电话那头的林言欢轻笑了两声：“我这不是亲自来向你说明了吗孩子没有异常，不过你还是注意点，别再去抓鬼了。”    “性别呢”我忍不住问了一句。    “嗯你应该能猜到吧还需要我说出来吗”林言欢的声音变得严肃起来：“你说的那些玄之又玄的东西，我不懂，你只用告诉我、你什么时候需要用医院和医生，我先给你安排好。”    “不用了估计用不着。”我的心情低落到谷底。    时间越来越近，不管我怎么回避这种焦虑和低落、不管我哥怎么开导我，我都没法安心。    经常在天亮前惊醒，然后睁着眼睛胡思乱想。    江起云曾经说过，小汪老师那里有两个未成形的怨气，那是她的罪孽，我现在是不是也一步步的走向罪孽    “小乔、小乔”我哥推了推我，他指着电视：“大声点。”    怎么了又是关于林家的财经消息啊我把声音调大，听到新闻播报一条消息，一个敏感的地名跳了出来。    石泉沟新村，那个有黄道村遗民的地方。    “联系陈老头，问问他情况”我赶紧吩咐我哥。    新闻上面的内容永远是皮毛表面，这条新闻只说了在石泉沟新村的养老院里，好几位老人离奇死亡。    我用手机搜索了一下，发现了警方关于此事的通报，上面有一条悬赏信息，犯罪嫌疑人大约是二十岁左右青年，身高约一米七五    慕云亮出现了。    灵胎成型的日子越来越近，他也应该有所行动。    之前，他说要用生魂分离的法术抽出灵胎一半灵魂，然后炼魂，这样的炼魂是把他当成主人的、会成为他的奴仆。    说什么帮助我，这些屁话我才不信。    我哥挂了电话，对我说道：“陈老头说，那个养老院里闹鬼了，他有个工友的老爹就住里面，现在当地正在拼命捂着舆论呢。”    “我们去看看”我犹豫着问了一句。    我现在是真的不想冒险，灵胎的事情缠得我心烦意乱，我和江起云冲两年多以前纠缠至今，那个决定命运的日子越来越近。    我我有那么一点想要逃避。    我的手机突然震动起来，那边是沈青蕊高傲的声音：“慕小乔，帝君大人知道了石泉沟的事情，他让我们过去，并且顺道把你也带去。”    “我们自己去。”我冷冷的回了一句。    “唉我们奉命行事，有什么不满去跟帝君大人说，这是帝君大人直接向我下令的。”    “我说了，我们自己去。”我挂断了电话。    江起云那家伙，能向沈青蕊下命令，却没空亲自对我说一句吗    群号：518367407，我摆好姿势了，来吧[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第138章 也爱你


    [新书啦]www.xinshula.com    巫，原本是很神圣的一个字。    上一横通天、下一横彻地、中间一竖统人和。    后来巫蛊之祸在宫廷蔓延，这两个字成为了统治阶层闭口不谈的秘密，据说有些老巫婆子一辈子走阴好几十次，她们说话都有些职业病、避重就轻、卖关子，重要的话她们不会、也不敢说出口。    那个肥腻腻的胖门卫没料到我和我哥分开行动，所以站在院子中央，一边盯着我哥、一边盯着我，他这样反而两头都盯不住，我们可以小声的交谈。    我哥很快就带着我离开，走出大门时，那个胖门卫阴鹫的目光还盯在我们后背。    上车后，我哥悄声说道：“康老爷子不糊涂，他悄悄告诉我，那几个黄道村的老头儿，是被谋杀的那几个老头没有亲人、是政府拨款、他们在这里苟延残喘的活着，然后有个年轻人来，说是来做义工，结果没几天，那几个黄道村的老头都死了，同一天晚上死的。”    不消说了，肯定是那个披着慕云亮皮的怪物。    “哥，我们现在去哪儿”我看着这周围陌生的田地。    我哥叹口气：“去跟沈家汇合啊，还能怎样”他掏出手机看了看沈青蕊发来的定位，开车直奔隔壁的县城。    沈青蕊一见到我就问：“你去了养老院没有”    我点点头。    “你没出事慕云亮没出现”她突兀的问了一句。    “你是多盼望我出事啊抱歉让你失望了。”我皱着眉头，从她身边绕了过去。    “既然你没把他引诱出来，今晚只能靠我们去养老院施法追踪了。”沈青蕊轻笑了一声：“当个诱饵都当不好，真没用”    不管我是不是诱饵，只要与慕云亮有关，我肯定会去。    半夜子时，车子静悄悄的停在了养老院附近，我们下车之前江起云出现在我旁边。    “你去哪里了叫我过来，结果你自己不见了”我忍不住抱怨了一句。    江起云看了我一眼，冷冷的说道：“我叫你跟沈家的人一起来，你听话了吗”    这家伙简直，我不喜欢跟沈家的人在一起啊，还做这种安排干嘛    “慕小乔，你的安全和喜恶相比，哪个重要”江起云的声音带着一丝薄怒。    “”我闷闷的堵了一口气在心里，恹恹的低头不说话。    我哥打圆场道：“行了，大舅子来调停了你俩要吵架回房里吵，先说现在该做什么。”    “沈家要去死人的房间做法追踪，我们等着就好。”江起云淡淡的说道。    车里气氛有些沉闷，我哥看到旁边沈青蕊下车，立刻说道：“我跟去看看里面的情况，妹夫，看好小乔啊。”    要你神助攻啊。    我心里明白他不想当电灯泡，江起云一旦生气，周围的空气都会冰得让人难以忍受。    他在我身侧闭目养神，几缕黑色的发顺着下颌的线条垂下胸前。    就像我哥说的，他不会费心思去揣摩我的心情。    我叹了口气，抬手放在小腹这是个习惯性的动作。    没想到却听到身边传来沉沉的一声：“你怎么了”    啊    我一时间没有反应过来，我还没道歉呢，他居然先开口了    “我问你、你怎么了捂着肚子做什么不舒服”他皱着眉头问。    原来是我这个无意识的动作惹得他担心了。    “没事，我只是习惯这样摸摸，灵胎没事的。”我老实回答。    不知道我又说错什么，他伸手捏着我的下巴，怒气冲冲的低声说道：“我没问灵胎，我问你，慕小乔”    “你捏得我好痛”我说错什么了，他又发火    他今天是怎么了    江起云沉沉的盯着我，最后喟叹了一声。    他松开我的下巴，用指腹揉了揉捏红的地方。    “慕小乔，你想要什么”    “什么”    “解决了慕云亮之后，我就带你去黄道村，这之前、你想要什么，告诉我，我通通满足你。”    我愣愣的望着他，什么意思虽然快到灵胎成型的日子了，但还有十来天吧    我最怕的那个时刻快要来临了    “法阵已经到极限了虽然我已经做了很多准备，但到了那个时刻，你肯定会怕的想要什么，告诉我，就当我让你担惊受怕的补偿。”    他伸手放在我的头上。    那么冰的手。    我却奢望着从他的掌心获得一点温暖。    “江起云，你总笑我，说我想为你生孩子我也想问问你，你想让我为你生孩子吗”我笑着答非所问。    他微微愣了一下，随即轻笑着凑过来，贴着我的唇。    “慕小乔，孩子对我来说没什么意义我更喜欢看你怀孕的样子，你自己都像个小兔子一样软绵，却还极力保护着小肚子”    他的话语一向这么凉薄，我都快被虐习惯了。    可是嘴角能装作无所谓的勾起浅笑、眼泪却不受控制的溢出眼眶。    他抬一根冰凉的手指抚过我的唇角。    “就知道哭，不知道向我讨回来”    我摇摇头：“有些东西，讨不回来的。”    初夜讨不回来、爱恋讨不回来。    付出了的心，怎么讨回来    他笑了一下，伸手把我抱了过去：“别怕，记住我对你说过的话”    “你说过的话很多，我该记住哪句”我闷闷的埋头在他的胸口。    我真的搞不懂这个男人，真的是我太年轻、太没经验了么    “你记住了哪句，说来听听。”他将我抱在他的腿上，隔着衣服亲吻我的胸口。    “你说过防得住邪灵恶鬼、也防不住人心叵测。”我低头看着他、语气有些挑衅。    他轻笑了一声：“可我不是凡人。”    “你还说过，不能相信鬼的话，对鬼，也不需要有感情。”    “嗯可我也不是鬼。”他冰冷的气息一路往上，从胸前拂过脸颊，最后停留在我的唇边。    “是你是神祗，可惜，神爱世人”    我的气息有些不稳，心脏砰砰砰的快要跳出心口    这大概，是我对他最含蓄、也是最大胆的一次“算计”。    聪明如斯、睿智如斯，他不可能不明白。    他微微眯起了眼。    对我这明显试探的话语，报之一抹略带得意的轻笑。    神爱世人。    “也爱你。”    感谢追文的读者宝宝感谢qi、婴之宝、董董、°iny.、viola、黎明前的黑暗、余生、小芬、嘟嘟、宁静致远、雪、此女有夫请勿调戏、晴朗、一梦千年的打赏鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第139章 司徒家


    [新书啦]www.xinshula.com    也    他果然善于掌控人心。    不会把话说死、也懂得勾着我的奢望。    对他来说，目前没有什么比黄道村的封邪法阵重要，他为了这个事情等了很多年。    沈青蕊说过，几十年前那个大和尚和沈家就开始为了封邪法阵付出型血，冥府也为了这件事操心，江起云为了掌控沈家，二十多年前就派出沈青蕊转世托生在沈家。    他如此处心积虑，不可能弃之不顾，而我也是他的工具之一。    突如其来的亲吻带来的安抚意味让我断了思绪，他知道怎样让我听话。    不甘心也没用，阴阳两界我都逃不脱他的囚笼。    领口处传来一点冰凉的湿意，惊得我神思瞬间回到眼前。    眼前这个男人    他总能用冰冷的凉薄来点燃我焚身的业火。    “别”我往后躲。    这是什么地方虽然外面一片黑暗和寂静，但不远处还站着几个沈家的弟子呢，而且我哥随时都会回来。    最重要的是，他一旦兴致上来就不会管这么多，说不定一个结界把车子罩住，然后做到心满意足才解开，那我该怎样面对那些人玩味的目光啊    本来沈家的小道士们就老笑我：慕姑娘晚上也得修仙啊哈哈哈我要是再这么肆无忌惮的亲热，老脸往哪里放啊    “别你忘了自己的身份了夫君想要的时候，你该怎么办”他轻笑着扯开我的围巾。    “那、那也不行，这里、这里太窄了敞不开”我坚决摇头。    他埋首在胸前，笑得发出闷闷的声响，我这个理由太搞笑，根本阻止不了他，很快，某些部位的皮肤接触到微凉的空气。    “别乱动”他微微蹙眉，“多少次了慕小乔，你还学不会放松”    开玩笑，外面不远处有人啊    放松我紧张得眼泪都要飙出来了好吗    “啧慕小乔，你知道为什么给你螭龙血戒吗”他突然冒出一句与现在气氛完全不同的话。    啊戒指我看向抓着他肩头的右手，这个戒指有什么特殊含义吗    “为什么”我盯着他。    他勾了勾唇，眼中的意味明显，我要是还看不懂，那真是白滚了这么久的床单。    凑过去轻轻含着他的唇，被他搅得气息混乱无比。    “唔到底为什么啊”怎么还不够吗    “螭龙寓意美好，吉祥还有”他唇角邪魅的笑意更甚。    还有什么我的注意力完全被他勾去，忘了自己现在处在一个什么状态下。    身体忘记了紧张，直到那冰冷的感觉一寸寸开疆扩土，我才想起要严防死守啊，慕小乔他三言两语就让你忘了一分钟前的坚决了    江起云的双臂紧紧的箍住我，让我呼吸乱了。    他眼中的笑意带着熔岩暗涌一般的炽热，与他冰凉的身体完全不同。    我恍惚的看到他的眼神，只是恍惚的一眼，那一丝深藏的炽热让我乱了心。    乱了。    身体不受控制的拥住他的头，他的墨发纠缠在指间、他的话语在心口响起    “还有男女之情”    他轻笑，喃喃的轻语：小乔啊，我的妻你这么好哄，我都不忍心了    不忍心    不忍心什么我迷迷糊糊的看着他的眼眸。    口是心非，不忍心他还这么用力亦或者，他另有所指    我盖着空调毯躺在他的腿上，在后座上蜷成一团。    他闲适的坐在一旁，遒劲纤长的手指拨弄着我凌乱的头发，声音带着一丝慵懒：“小乔，你的头发该挽起来了。”    挽发    他轻笑着，淡淡的看了我一眼，那凉薄的唇吐出让我惊异无比的话语    “新嫁娘，该挽发了。”    新嫁娘我们不是已经有过喜事了吗那一夜的白喜事我还记得家里人看到我的白袍上那些血迹时异样的眼神。    “江起云，你”    话未说完，就被他冰凉的手指压住嘴唇：“嘘不要问。”    他的黑眸深邃如渊，我只能沉溺，无法逃离。    “帝君大人，我们用圆光术追到踪迹了，已经派了弟子追去”沈青蕊站在车外汇报。    江起云那一侧的车窗降下一条缝隙，沈青蕊的目光直直的盯着我，里面跳动的嫉妒十分明显。    我不想去理睬，我现在忧心孩子的事，如果真的要取出来，那么两个孩子都保不住。    刚想着这件事，我就看到两个小孩子出现在我们车边，看样子才七八岁，挽着双髻，面上一副小大人的样子。    这两孩子跟着沈青蕊，亦步亦趋。    “这是哪里的小孩儿”我奇怪的问。    “沈家的小道童，用来看圆光术的。”江起云回答了一句。    圆光术是一种秘传的显像法术，不同流派各有千秋，是一种查信息的手段。    用镜子、水面等、甚至还有用手掌、墙壁、虚空都可以，因为是秘传，所以会的人越来越少。    传说孩童的双眼清明，能看到更清晰、更深远的景象，因此一般都有小童子来验看。    沈家真是家大业大，每个法术都有专门的器具包括人，难怪她们如此傲气。    我哥跳上车来，低声道：“里面有个老巫婆子像疯了一样，一个劲的说什么业障、来索魂了什么的。”    “她也跟我说过，但是完美的避开了关键词。”我皱眉摇摇头。    江起云突然开口问：“什么人最希望黄道村的人死绝”    “仇人咯，还能是什么人”我哥挠挠头。    “什么人跟一个村的人有仇呢”江起云笑了笑：“传说不一定是传说。”    传说，大饥荒的那年，有一个道士带着两徒弟路过黄道村，天黑雨大就借宿一宿，然后再也没有出现过村里则家家户户喝上了带着肉沫的汤。    黄道村食尸体的怪癖，就是从这里开始的。    那个道士    “我在第二宫里勘察了很久，从五十年前开始勘察，至始至终都没有找到这个道士和两徒弟的魂，他们没有归入冥府。”江起云冷笑了一声：“而是在人间换了个方法活着”    感谢追文的读者感谢盛宏柜锁、无忧无虑、viola、邹邹橱柜衣柜整体定制、淡淡、千姿彩、、夜来、双鱼、萍萍、婴之宝、董董的打赏手动鞠躬    今天大家打赏有点疯，悠着点啊小仙女们    另：祝读者qi生日快乐[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第140章司徒家（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    换一个方法活着    我突然想到了太奶奶，她死了也有五十年了，却被太爷爷用魂塔摄女人生气来养在地底墓穴中，天天夜夜与她相见，不惧阴律、祸延子孙。    难道那个道士也像太奶奶这样借助某种法器而阴魂不散    江起云转头看向我，眼中带着一丝笑意：“你以为你太爷爷做的事情冥府不知道吗他年轻的时候挖坟掘墓、强开鬼门、杀盗匪响马，是个厉害的人物那个魂塔，是阴律司的一位小官偷偷给他的，你说他的本事有多大”    “本来时机到了，慕家就该灭门绝户以证天条阴律，可惜”    他抬手抚上我的下巴，捏着晃了晃。    “可惜你出生了，是多少年难得一见的四柱纯阴棺材子，多亏了你妈妈对你的执着、还有你爸对你妈妈的执着”    他的这番话让我和我哥都愣住了。    我们从来不知道长辈们的事，慕家是一个隐晦的家族，孩子长大后基本就自立门户，虽然都在这个圈子里，但并没有多深厚的感情联系。    想也知道，太爷爷心里只有他的妻子，祸延后代都不怕，哪里有心思管子孙后代的福祚绵长与否    “我想用你来孕育一个先天法力的灵胎，以此来破掉黄道村的混沌阴邪之气，所以你家以前的业障，在那天夜里就被阴律司一笔勾销了。”    原来如此难怪江起云说为了还债、我成了祭品。    我太爷爷还以为家里死那么多人是因为鬼王报复呢，因此将我献祭的时候念的祷告都是给那个鬼王的    差点害死我这臭老头子    那个鬼王那么变态疯狂，怎么可能留下一个血玉螭龙的戒指给我。    “四柱纯阴的女子，需要红色有灵气的饰品来旺命火、挡灾祸，所以我给你这颗戒指，让你平平安安长大”他伸手捏着我的右手，冰凉的手指拂过那只螭龙血戒。    吉祥，美好，男女之情，这样的聘礼，怎么可能是想要我死    我眼睛有些温热。    难怪之前我说他折磨我、强暴我，他会那么生气。    其实也不怪我啊，谁叫他那时候那么、那么粗暴    我哥一直在安安静静的听，这时候实在憋不住了，开口问道：“妹夫，你喜欢萝莉养成和萝莉play”    噗    “慕云凡你再看这么多毛片儿，我扔了你的电脑”江起云哪里知道什么萝莉养成、什么萝莉play，我哥的脑回路到底是什么样的    江起云单手支颐靠在车门扶手上，他淡淡的笑着，曲起手指刮过我的耳畔，带起一阵难以言说的酥麻，刚才耳朵被他咬得红红的，那种冰凉的暧昧到现在还没有消散。    他缓缓的说道：“等一个人长大，确实很磨练耐心。”    我哥轻蔑的嗤了一声：“我要是你，我早就下手了，你又不是人，怕什么三年起步、最高死刑啊萝莉也一样上哎哟小乔，别用罗盘砸啊、这个很危险的”    这是亲哥吗    我哥笑嘻嘻的说道：“知道江起云不是要弄死你，我就放心了，咱们一家人的缘分还没尽，太好了。”    他虽然是笑着说出这句话，但我却听出了他话语中暗藏的担心。    他从来没有在我面前表露过担心、表露过忧伤、也没有说过一句丧气话，他的心理比我强大很多。    “好了知道小乔不是你的性奴就好，啦啦啦妹夫，养成个老婆不容易，别欺负我家小乔呀~~嗯，刚才我们是不是谈到了那个道士怎么变成表白了妹夫你也学会套路了啊。”    这跳脱的思维    江起云听到性奴的时候脸都黑了。    我不能笑。    帝君大人不仅帮我的朋友看房子、还被我哥说成了变态，我不能笑出来。    司徒家是扎根帝都的一个显赫世家，家族行事低调，因为服务的对象几乎都是达官贵人，所以轻易见不到司徒家的人。    “冥府做了一个假设，如果那个道士懂些邪法、在被杀后附身于某人身上，引诱村民继续杀人果腹、之后又下咒术，给村子里的人造成一种只有吃了尸肉，身体才会舒服的邪念，在村子变成一个异于人间、阴晦之气聚集的地方后，又上报国家、让国家用隔离的方法将这个村子的怨念最大的激发，最终形成一个恶痼，村民自相残杀死绝、幸存者迁走，他就在这里施法打通阴阳界限。”    “为什么要这么做啊就算是要报仇、死了这么多人还不够吗”我纳闷的问。    江起云摇摇头：“知道什么叫尸山血海吗无尽的阴秽戾气，是修尸仙道最快的方式，死的人越多越好。”    “那个道士还活着”我缩了缩肩膀。    “冥府五万官吏差使、翻遍了六宫二十四狱和每一个关押点、查到现在也没有找到他的魂，只能是附身在活人身上、并且掩饰得非常好、没有被任何人发觉。”江起云的眉头微微蹙起。    我很想抬手拂开他眉间的那一丝忧虑。    可是手指动了动，最终也没有抬起来。    我只是一个凡人。    我哥浩气的问：“怎样的附身能做到滴水不漏连冥府都不能发觉”    江起云的目光落在我的脸上，似乎是鼓励我回答。    我不太确定的回答道：“难道是对腹中胎儿进行生魂分离、然后炼魂融合后、再夺舍而入吗那个披着慕云亮皮的怪物很擅长这样的事。”    他唇角微微扬起：“有点长进。”    普通孩子三月初成人形，而灵胎比较特别，时间会迟两个月才成型，慕云亮之前绑架我说什么帮我、什么生魂分离，就是为了    “就是为了抽出一半灵胎的魂，与他炼化后再回到胎儿身上，这样他就能拥有人的身体、先天法力、以及他的意念。”    道家把人体视为屋宇驱壳、是灵魂的屋舍。夺舍，就是说躯壳内已经换了一个灵魂。    那个邪恶的灵魂要是变成我的孩子想想就好恶心。    说到这里，我们都大概猜到了司徒家的来历    感谢追文的读者宝宝，以后每天早上更新两章、晚上9、10点钟更新三章，方便大家追文，如偶有延迟请多多包涵，我是个工作党，今晚三更一次放出，么么哒、啪啪啪，手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第142章 阴邪煞（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这大概是尸体最丑的样子，烂成这样、那股味道可想而知。    “这人大概被吞了五天以上了，然后这条老蛇精也被撑死了。”我哥将棍子扔掉。    我看了看附近的地势和气场，虽然这时候是黑夜，但山背后那冲天的阴晦气息浓得要命，连风里都带着阵阵腥味。    我们旁边就是一片杂草丛生的田地，不远处还有木屋。    “阴邪煞太重了，不然蛇这种邪气的东西不会爬到人类居所附近的，尤其是这种上了岁数的精怪。”我拿出了罗盘，果然这里的气场混乱，而且阴邪之气很重。    “山那边就是黄道村的方向吧死了这么多人、阴气冲天，这一片的风水都破坏殆尽了。”    政府也是，如果要迁走黄道村遗民，这周边也应该迁走啊，    如果单独看一个宅子，那么靠近阴气重的地方、比如火葬场、殡仪馆、坟场等地，都会阴气重，如果门窗对着这些地方就犯了煞。    蛇是冷血、阴邪又性淫的凶兽，如果家宅周围发现蛇窝、就说明自家宅子的阴邪之气太重。    而这几栋房子虽然没有对着坟场，但黄道村整个村子里的人都死光了，就是一处乱葬岗，哪怕隔着好远，从大的位理上来说，也是犯了阴邪煞，不然这种快成精了的巨蟒是从哪里来的。    “这得拿着剑化煞吧”我哥从背包里掏出了剑。    我拿着罗盘，白色的指针指向了田地之间的那座小木屋，指针还颤巍巍的往下一沉。    又是沉针。    聚阴藏尸地。    我们要过去看看吗    我哥咬牙道：“去妈的这里还离这么远呢，就开始出事了那座小屋我去过，是圈里人的一处落脚点，去看看有什么尸体藏在那里。”    我们关了手电，深一脚浅一脚的往小屋走去。    快到小屋面前时，我哥拉住了我，悄声道：“屋里好像有人”    不是吧，这种地方有人在这种地方见到鬼很正常，但是见到人我觉得比见鬼还可怕。    还是我哥社会经验丰富，他跟着我爸当奸商，学到了不少行走江湖的技巧，他指了指木屋虚掩的门扉：“你看那里用红线栓了一个秤砣是拦鬼的。”    “这是哪家的方法啊”    “我哪知道，等我问问。”我哥将我扯到一边田坎下面蹲着，他对着里面喊道：“浑天摆银、八岔子路过。”    里面立刻有一个男人的声音回答：“合字上的朋友，进来坐嘛。”    我哥拉着我的手：“走，是人是鬼都不怕进去看看”    我惊得呆了，我哥居然还会这些江湖黑话他到底跟我爸学了些什么啊    我太爷爷是提着脑袋在乱世混出家业的，想来也不是什么好人，没想到这些“家学渊源”流传了下来。    难怪沈家老太太提到慕家就一脸嫌弃。    “你刚才说了些什么啊”我悄声问道。    我哥匆匆的解释道：“浑天摆银是遇到天黑下雪了的意思，八岔子是指走奇门的人，意思就说：我们是走奇门的人、遇到天黑下雪了，方便进来坐吗”    我点点头，厉害厉害。    “那对方回答了什么，你就决定进去了”    “对方说合字上的朋友，意思就是说他们也是走奇门的，我们是同路人，让我们进去坐这些黑话我五岁就会了”    我无语的看着我哥，这家伙还真是小奸巨滑，平时他整天打游戏不务正业，学这些东西倒是天赋秉异。    他走到门前，对方已经将那个红线拴着的秤砣取下来了，我进去一看，是两个男人在里面，他们身后放着三具长长的白色布袋，都扎着口。    一屋子的死气。    我忍不住多看了那些白布袋几眼，那里面肯定是尸体无误了。    屋里这两个男人，一个瘦子、一个矮子。    矮子表情很凶，见我多瞟了那白布袋子几眼，立刻吼道：“看啥子看小姑娘家家不要多管闲事”    我吓了一跳，赶紧低下头躲在我哥后面。    我哥忙挡着我，赔笑道：“家里尖斗攒稀我家妹子胆小害怕、没见过世面，多多包涵。”    外面应景的下起了小雪，对方听到我哥的话表情也稍微舒缓了一些。    我根本不敢开口，我哥这黑化一溜溜的，我却一句都不会说。    不过交流也不全是黑话，听他和对方聊了一会儿，我听明白不少。    对方自称是赶尸人，最近发现这边阴气很重，他们来看时居然家家都有尸体，不是被蛇咬死、就是倒在血泊中，本来就只有这几户人家，死绝了也没人报警，他们看到有这么多免费的尸体，赶紧捡了三具完整的，想赶回去炼尸。    “并肩子腿长，佩服，这片人清了，风紧很，还是早点归线吧。兄弟走南闯北厉害啊，佩服，不过这片人已经死光了，很危险，还是早点回自己道上吧。”我哥老神在在的蹲在地上跟人家吹起牛逼。    我简直无语得快晕倒了，看着我哥挽起袖子挖坟掘墓、在阴山鬼市跟人打手势砍价、再到现在满口江湖黑话蹲在尸体旁边跟人吹牛只能感叹老祖宗的话很有道理。    龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞。    对方口音比较重，应该是藏在深山里的赶尸一脉，他们也是对付尸体的行家，我哥试着问了一句：“两位并肩子，知道什么叫尸仙道吗说出来给弟兄开开眼。”    两个赶尸人一听，赶紧摇头道：“我们不敢走尸仙道，罪孽太深，那肯定是要挫骨扬灰、万劫不复的。”    “你们身边有没有人走这条道啊”我哥不死心的追问。    两人耸耸肩，摇头说不知道。    我哥从背包里掏出行走江湖必备物品之一软中华，分给两人，还给他们点烟。    我闻不得烟味，我哥就将小窗户稍微推开了一点，谁知房顶上突然落下来一只鸟，惊慌着扑闪翅膀掉了进来。    那两个赶尸人一愣，立刻惊叫道：“拐了快点赶出去”    我们都不明所以，就看到那鸟儿在屋里乱飞，蹭到了一个白布袋子，袋子突然像被电击般猛地一抖    感谢等待的读者宝宝感谢朔佳佳是个疯女子、王飞、helene、欣怡、英子、小芬、煙誮綉＂、杠上花儿、岁月倾城，蓦然回眸、兰兰、の小猫咪、柠檬草、lh赛邦化工、颜颜、卢杭萍、信自己、276783588、孟凡迈、蓝色飞扬、啊娜、萍萍、小芬、马家转转的打赏手动鞠躬    小仙女们，我很感动，打赏悠着点，我更希望大家能陪我走完这本书，能相遇是缘分，如果等文辛苦，可以来群里对我挥舞小皮鞭，群里的妹子们都很和善温柔    qq群号：518367407，我摆好姿势了，来吧[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第143章 生灵诈尸


    [新书啦]www.xinshula.com    这个圈子里流派太多，多如天上繁星，各有各的玄机妙法、不传之秘。    关于赶尸我只听过闲聊的皮毛，他们一般只会赶三具，而且是走阴路，也就是哪里阴邪、哪里荒无人烟就走哪里。    因为阴路上死寂之气比较多，他们处理过的尸体在赶尸的过程中很怕遇到“生灵”。    看他们现在这么惊恐的表情，应该是出了严重的问题。    这种关头他们也顾不上说什么黑话切口了，叫到：“快点把那只鸟儿弄死生灵诈尸就惨罗”    可是已经有一具尸体诈了，刚才鸟儿碰到那具尸体时，整个白布袋子都跳了一下，我们都看清了    我哥立刻掏出符咒，有些惊恐的问道：“小乔，我们的符咒都是对付邪灵厉鬼的，对诈尸的尸体有没有效果啊好像行尸不是这么处理的吧”    我哭笑不得，你问我我问谁我怎么知道行尸该如何处理    我只记得林言欢那精准的枪法，对付看得见摸得着的东西，还是实实在在的伤害更有用吧    “电棍呢你的电棍呢”我催促我哥。    他挡在我身前，飞快的从背包里面抽出电棍，瘦子和矮子已经抓到了那只鸟，直接将那只倒霉的鸟拧断了脖子。    被生灵刺激到的尸体本能的想要获取生人的气息。    为了将让尸体能自己走回去，赶尸人都给尸体做了特殊处理，这具尸体的臂力和腿力惊人，居然撑破了袋子站起来。    我哥盯着那两个赶尸人喊道：“并肩子，你们的货颠倒了，快点想办法啊兄弟，你们的东西出事了，妈的你们管不管啊”    那个瘦子眉头紧皱，缓缓的移动到门边，突然大喊一声：“扯呼跑”    他拉开门就往外跑矮子愣了一下，也赶紧跟着跑。    “麻痹的就这点本事还敢出来赶尸”我哥一边骂、一边拖着我往门口移动。    诈尸的那具尸体已经死了好些天，幸好天气冷，没有腐烂生蛆，可是看起来真的很恶心啊    脸上的肉和皮都垮塌下去了，脸上还有如同烂疮一样的大疙瘩在流脓。    这么恶心的东西，他们赶回去做什么啊    尸体跳过来的时候，戒指居然没反应，我赶紧捂着肚子，这两个小祖宗该不是在睡觉吧    快起来啦宝宝关键时刻不能打瞌睡啊    诈尸的尸体会追着生人的气息跑，直接就朝我们这里扑来，我哥拉着我千钧一发的躲开，门板居然被这尸体撞穿了一块这尸体肩膀以外都卡在外面。    我哥瞬间就乐了：“小乔，你看这煞笔，自己卡住了”    我    “慕云凡，你以后出门记得吃药。”我都快哭了，这家伙的脑回路到底是怎样    不过我哥也不是真的不要命，他拉着我往窗户跑去，将两扇窗户砸开，跳了出去立刻就伸手来抱我。    我刚爬上一半，那尸体就扑了过来    “啊”眼看那恶心的脸就近在眼前，我吓得大叫一声。    戒指突然爆出了难以置信的光芒    那一瞬间我的眼睛被晃得短暂失明，光芒气冲寰宇、红气氤氲，不止这一座小屋，方圆数百米范围内的阴邪之气都被震得烟消云散    如同撕开黑夜的朝曦、如同天河倒泄的飞瀑    霸道的驱散了所有的阴秽邪物、又迅速滋润了灰败死寂的空气。    这种感觉    我忍不住想起了那一晚、虚悬在星云之下、湖水之上的那位神祗。    他冰冷无情的杀罪伐恶，哪怕为自己添上业障，依然以无边法力肃清那一方寰宇大地。    这是他的法力。    霸道冷酷、锋芒不可一世，却又慈悲隐忍、恻隐垂怜。    这次灵胎的力道与之前完全不同，我的小腹中仿佛有一团火在缠绕燃烧，难道这两个宝宝提前十来天成型了    父精母血，我多希望能留住他们。    这是他留给我的、最珍贵的东西。    “小乔小乔你别吓我啊你哭什么”我哥手忙脚乱的把我拉起来，“是不是哪里痛觉得肚子有什么不妥吗”    我哭了    我哥的手胡乱的擦着我的脸。    那皮肤上的冰凉让我微微发抖：“哥，我、我能逃到什么地方去吗哪里能让江起云找不到我我不想让宝宝死掉我宁愿自己死了，也不想他们死掉”    我哥愣愣的看着我。    喊完这一段话，我也愣了。    我疯了吗能逃到哪里去    上天入地，哪里是江起云找不到的地方只要他想，就可以出现在我身边。    刚才灵胎的强力，驱散了我们目光所及的阴晦之气，那具诈尸的尸体、包括另外两具，都回复了破败僵硬的样子，赶尸人的法术都失灵了。    那两个赶尸人惊讶得无以复加，听我喊完了那些话后，他们的面色变得有些古怪。    “并肩子，多谢你们的大神通，我先走了。”瘦子说道。    我哥无心跟他们掰扯，挥挥手示意他们滚蛋。    “小乔，你不是说相信江起云吗怎么突然又”    “我怕啊”眼泪忍不住溢了出来，我现在眼睛特别浅，一想到什么伤心的事情，五脏六腑就酸涩得仿佛被揪住，胸口一阵涩涩的闷痛。    “哥，我怕啊我不管以后能不能生孩子，我现在非常舍不得这两个宝宝，我不想他们被当做工具一般牺牲掉如果如果有什么意外、如果江起云是骗我的”    “他有必要骗你吗，傻丫头。”我哥叹口气：“太极双鱼、阴阳两面，他一个掌管着轮回的人，犯得着欺骗你他如果想要硬来，我和你能抵抗吗”    他拉着我往车那边走去：“不过，意外还是有可能存在的，没人能保证不出意外，神仙妖魔渡劫还有失败的呢操心无用，相信他吧，怎么说他也是亲爹啊”    我低着头抹眼泪，任由我哥带着走，我哥爬上田坎，回头来拉我，我一抬头，猛然看到他身后有个黑影举起一块石头    “哥”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第144章 人心险恶


    [新书啦]www.xinshula.com    石头落下，我哥在我眼前倒地。    刹那间，我感觉到有两点热热的东西溅到我的眼睛里，痛得我睁不开眼。    是血吗是我哥的血    “哥哥”我哥滚下了田坎，我手忙脚乱的扑了过去。    他没反应，我抱着他、他却没有反应    “小姑娘，你乖乖的跟我们走，我们也不想伤害你”那个瘦子阴狠的说道。    矮子从旁边朝我靠近：“你这个女娃娃不得了，肚子里面是什么东西我们很擅长炼童尸的，这样法力强大的童尸炼出来，那就是尸王啊你乖乖跟我们走把娃娃生下来给我们，我们就饶你一命”    这两个赶尸人面上阴狠无比，眼神贪婪嗜血。    我心里第一反应是呼唤江起云，可是我不想让他再添业障。    “你这样娇娇弱弱的小丫头，还是不要反抗了，乖乖的，我们不扭断你的手脚”矮子一步步朝我走来。    我将我哥放在地上，伸手握住了挎包里的小罗盘。    他们两人有绝对的优势，我站起来往后退，瘦子立刻堵住了我的退路，冷笑道：“小姑娘，这种情况下还是不要反抗了，你这么漂亮，反抗容易激起男人的兽性啊。”    矮子一愣，随即坏笑道：“还是老哥懂得我心，刚才看到这个小丫头的时候，就想把她剥光了捆起来带走，我们回去的路上也不至于无聊。”    瘦子嘿嘿干笑一声，伸手扣住了我手腕，他拉我过去的那一瞬间，我借他的力道捏着罗盘抬手一划    锋利的边缘从他的脖颈处划过，带飞了一串污血。    他吃了一惊，松开我猛退几步，立刻抬手捂住自己的脖颈吼道：“小心她手上有东西”    太浅了、还是太浅了    就算有心要伤人，我的力道也不够。    深呼吸一口气，我缓缓的默念那熟悉得不能再熟悉的宝诰。    酆都宝诰。    志心皈命礼大慈大悲、大圣大慈，玄卿大帝，九幽拔罪天尊。    萌萌的小鬼差捏着锁链、带着他的搭档出现在我身旁，他们身上的服饰似乎有些变化。    “嘿嘿小娘娘，我们升职了，多谢小娘娘照顾我们，抓了好几个厉害的东西呢”萌萌的小鬼差笑着对我说。    我苦笑道：“那还真对不起你们，我可能会害你们降职”    “啊”小鬼差偏头看向我。    我抬手指了指眼前两人：“锁了魂带走。”    小鬼差脸上的笑容渐渐褪去，他小心翼翼的提醒道：“小娘娘，这是生人啊强拘生魂、是触犯阴律的”    我看了我哥一眼，刚才那两滴溅到眼里的血，烧灼得我恶念冲天。    这世上有一个人，唯一一个人，他与我有完全相同的血脉。    再无一人与我如此亲近。    伤了我哥、与伤了腹中宝宝一样，不可原谅。    我微微阖上眼，声音有些颤抖，语气却不容置喙    “带走。”    “所有罪孽，算我的。”    “嘶”我哥皱着眉头睁开了眼。    我已经用车上的急救包给他处理了伤口，此时抱着他坐在车后座。    “哥，你别乱动，头破了个口子呢，而且你刚才还晕过去了，可能有脑震荡，想不想吐”我抱着他的脑袋，让他好好躺在我腿上。    我哥的眼神迷茫了一会儿，突然问道：“小乔，我们这是在哪儿”    “嗯车上啊。”    “车上卧槽他妈，那谁在开车啊车子怎么在动啊那两个瘪犊子要绑架我们”他一翻身坐了起来。    萌萌的小鬼差和呆呆的小鬼差从前面转过身来，笑得憨憨的：“兄长大人，你好唷。”    我哥的表情呆滞了三十秒，随即车里就响起了怒吼声    “去你麻痹的兄长大人谁特么是你兄长快给老子停车”    “小乔你是傻了吗你怎么能让鬼开车啊鬼眼看到的东西跟我们不一样啊鬼开的车叫灵车啊这他妈开到什么鬼地方去了”    车子停在了一条干枯的河床边。    我哥蹲在地上垂头丧气，喃喃的念叨：妈的差点就死掉，老天保佑让我及时醒过来啊    萌萌的小鬼差忍不住有些兴奋的搓搓手：“小娘娘，我、我还是第一次开阳间的车子，这车子的感觉真好，比灵车好多了”    我无语的看着他，这家伙刚才自告奋勇说会开车，我也是瞎了心了，居然相信他。    这都要开到河里去了好不好    果然鬼走的路与人走的路不一样。    “走吧小乔，大难不死必有后福，还是我来开车吧特么的，底盘没撞坏吧”我哥无语的长叹一声。    小鬼差委委屈屈的坐到后排座：“这里阴气太重了，我俩还是陪着小娘娘吧，免得有什么不长眼的东西飘来。”    “说得你俩很厉害似的，遇到厉鬼都害怕，还保护我”我哼了一声。    “嘿嘿，小娘娘带着我们多抓几个厉鬼，我们还会涨俸禄呢。”小鬼差搓搓手。    “少来，是想在江起云面前多表现一下吧”我哥冷哼了一声。    他一直没有开口问我那两个赶尸人怎样了，在那种情况下，我招来小鬼差唯一能做的反击，就是强拘生魂。    那两人现在匍匐在杂草丛生的田地里，那一片多了两具尸体。    我哥应该能猜到吧，但他什么也没问。    小鬼差走的阴路，虽然大方向没错，但是已经把我们带到了山沟沟里，偏离了主路。    江起云让我们等着他一起进黄道村，我哥没打算独闯，于是打算将车子开回正常的山路上就停下来。    “你们先回去吧，我们在这里等你们大领导。”我哥打发两个小鬼差离开。    “为什么赶他们走”我奇怪的问，有两个小鬼差在聊胜于无。    “阴气太重，他们在身边更重，我下去拜拜土地啊这里的土地太不容易了。”我哥拿了一堆纸钱下了车。    我跟着他往山路上走了几步，这里的山壁上有个凹洞，里面有砖头砌的小矮墙，围着一尊破败的土地雕像，周围有香灰蜡油，看来路过的人都会拜拜他。    我哥刚点燃纸钱，平地就旋起一阵阴风    感谢无忧无虑、劲跃传播公司、萍萍、qi、雪、viola、杠上花儿、朱坚强的打赏    小仙女们，我很感动，打赏悠着点，能相遇是缘分，如果等文辛苦，可以来群里对我挥舞小皮鞭，群里的妹子们都很和善温柔    qq群号：518367407，我摆好姿势了，来吧[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第146章 半山亭


    [新书啦]www.xinshula.com    亭，停。    我进去之后才知道这座亭子是用来做什么的。    一座普通的茅草亭，隔开了两个世界。    我身后是普通的穷山恶水，而我身前是只存在于脑海中的尸山血海。    下面群山环抱的空地中，有很多破败的房屋院落如同沙盘上的模型，远远就能看到零散的白色骷髅，街道上鬼影憧憧，这些鬼无法超生、无法入轮回、也没有鬼差敢来拘走他们。    这些都不算什么，最让我觉得难以置信的是这片村庄的脚下。    我原来想象的邪气冲天，大概就是一团黑雾、然后土地干裂、遍地白骨、寸草不生什么的。    现在亲眼看到，真的难以想象世上会有这样的景象    整个地面仿佛一层脆弱的薄冰，上面黑雾弥漫、散落着枯骨和鬼影，下面是一眼望不到边的黑洞。    仔细看，就能看到那洞中全是残缺不全的白骨肢体、干尸鬼魂，紧紧密密，如同虿盆中盘绕的千万毒蛇，他们在里面嘶吼、在里面像蛆虫一般涌动纠缠。    他们目光空洞、却凶暴执着的朝地面伸出双手、一波一波的涌上来、拼命想要撕破法阵的束缚。    每一次触及法阵，中央的阵眼就会发出微弱的黄色荧光，地面八卦的方位也会有荧光响应。    然而那光芒太微弱了，微弱得如同黑夜的萤火，只能照亮手心的纹路。    我哥深深的皱起眉头：“上次我们来的时候只有这个一半大，现在居然扩大到这种程度了封邪法阵已经延伸到对面的山坡了吧这起码有四五个足球场那么大。”    我无措的看着下面万鬼巢穴一般的黑洞，回龙村那里有一个鬼涌都能飘出不少东西，这里如果破了，会有多少凶暴的鬼魂冲出来    灵胎的先天法力能够毁掉这个巨大的空洞吗    身后突然有人接近，我正想转头，一个宽厚的手掌突然重重的拍在我的肩膀上，吓得我惊叫一声。    “槽你干嘛的”我哥一把将我扯到身后，怒目瞪着眼前这个人。    这、这是个和尚    这男子头上光溜溜的，应该是个和尚没错吧    可是，他脖子上戴着一个大耳麦、穿着亮黄色的羽绒服、下面是牛仔裤和运动鞋，像个跳街舞的    “诶，两位施主这么大反应做什么小僧法号晦清”他开口就是施主。    “你大爷的，谁理你啊，你个淫僧，谁准你碰我家小乔了”我哥伸手抓着他的衣襟。    “我就是个打工的，剃光头是工作需要，怎么能叫我淫僧呢”他急了：“我只是打个招呼，你叫我臭流氓也行啊，叫淫僧多难听”    这又是个什么奇葩    我哥一拳揍过去，他硬挨了一下，笑嘻嘻的说道：“好了，施主消气了吧，小僧只是想打个招呼，真的没有恶意。”    这我哥对这种拳头都打不动的脸皮也没辙，只好松开了他。    “再介绍一次，小僧叫晦清。”    “知道啦你这和尚真不要脸。”我哥撇撇嘴，将我带出茅草亭。    和尚追着过来，问道：“你们还没自我介绍啊，是不是慕家的两位施主嘛是的话给我签个名嘛”    啊签名我看着这个奇葩和尚，觉得他脑回路跟我哥有一比。    “我想弄一本圈内名人谱啊，五百人排名不分先后这一定会大卖的，够我吃一辈子了，也不用去庙里打工了啊。”他努力的追着我们。    我满头黑线：“你真的是和尚吗六根不净何以为僧”    他愣了一下，笑道：“慕施主颇有慧根呀，我是俗家弟子啦，师父非要我出家为僧、我还没老婆呢，我才不要出家，他死活都要收我，我只好当个俗家弟子了，这次他派我来帮忙的。”    “你是当年那位大和尚的徒子徒孙”我问道。    “当然啦，不然也不会来这种鬼地方吧我连师祖的器都带来了”他急于证明自己的身份，从背包里掏出了一个层层包裹的钵盂。    钵盂，就是和尚用来化缘的容器，简称，要饭的碗。    我和我哥对看一眼，果然佛法式微。    “诶，你俩这什么眼神我可是真传人好吧”    他缠着我们边走边说，很快我看到了沈青蕊一行人，她走在最前面，后面带着小童子、沈家弟子、还有那个背着剑的黑衣阴人权珩。    我的天，沈青蕊在这种地方居然还穿着细高跟鞋。    看她深一脚浅一脚的走在山路上，我哥撇撇嘴骂了一句：“丑人多作怪。”    沈青蕊听得清楚，转头瞪了我哥一眼，冷笑道：“慕家的臭小子，要懂得感恩，我们沈家不计前嫌教你们道法道术、还帮你家那个小子的人皮收回来了，你还敢冒犯我真是不懂礼数的盗匪世家。”    人皮    我们往队伍的最后看去，两个沈家弟子抬着一个裹尸袋。    沈青蕊扔了个眼色，那两个弟子将裹尸袋放在我们面前，沈青蕊轻轻的哼了一声，带人深一脚浅一脚的离开了。    我哥看裹尸袋上面贴着符咒，皱眉道：“这人皮被邪道的炼魂住久了，一股子邪气啊。”    黑衣男子权珩没有离开，而是冷冷的问我们：“你们要怎么处理这张人皮”    “确认一下再说。”我哥小心的带着手套拉开拉链，里面确实是慕云亮的人皮。    “请问这人皮里面装的是什么东西”我小心翼翼的问。    权珩见转身向我欠身行礼，回答道：“里面是替身术放进去的其他尸体的内脏。”    其他尸体的内脏好恶心，我真想不通丽丽到底中了什么术，跟这怪物**时什么感觉，让丽丽像中邪了一样。    我叹了口气：“有什么办法能把皮完整的分离下来吗好歹亲戚一场，把他的皮给他烧了去吧。”    “融合太久，无法分离，要么就再进行一次剥皮定魂，不过这里的人都不会这种损阴德邪法。”权珩摇了摇头。    我哥叹了口气道：“算了，皮能回来就不错了，等会儿我给他烧了去”    小仙女们，你们到底是想一天更五次，一次一更；还是一天更两次，一次两更、一次三更欢迎来群里告诉我哈[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第147章 人偶


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥在木宅子后面挖了一个坑，先祛除了人皮上的邪气，然后用符纸引火。    晦清和尚换了和尚服，在一旁念经超度，画面和谐得有些好笑。    一僧一道居然一起超度。    等我们忙完，江起云也飘然而至，他拉着我走进宅子时，我发现所有人都是住帐篷的，整个宅子只有我们两人。    我回头看去，沈青蕊冷冷的白了我一眼，其他人的目光带着期待和好奇。    “这里这么大，为什么他们不能进来”我奇怪的问。    “因为我罩住了。”    江起云拉着我来到木宅子的后厅，这里挂满了白色的长纱，看起来神秘而朦胧。    厅里只放了一个长方形的玉台，玉台上盖着白布，江起云将我拉到玉台旁边，沉声问道：“慕小乔，你想好要提什么要求了吗”    啊    我微微点头道：“想好了，但是现在还不能说”    他皱眉看着我，不解的问：“现在不说，你想什么时候说”    “我觉得说了也没有意义。”我垂下眼避开他的目光。    我怕看到他的眼眸。    那种深邃的黑就像深渊，会不自觉的让我晕眩，而那暗金色的瞳线就像深渊里的熔岩，只需要靠近一点，就会焚身蚀骨。    江起云轻轻的叹口气，冰凉的大手抚着我的颈侧：“你啊，有时候偏执得让我无奈你的要求又是孩子吧”    我额头抵着他冰凉的胸口，他的胸膛是不是捂不暖    江起云轻轻揭开玉台上的白布，将我转过身去。    我看到一朵玉一样的七心莲花，还有一截一截莲藕    这是做什么用的啊    “你知道青华大帝吗太一尊神。”    我点点头，只要是学到的人都知道吧，太一尊神、青华大帝，居住在东极妙严宫这些是经典上对他的描述，他也是第一代的冥界之主吧，算起来是江起云的老领导了，上次江起云不就是被他罚去思过、去血池渡厄种莲花么    “青华大帝以前曾用莲花化身出一位神祗，我想了很久，用这个方法可以把你的伤害降到最低”    “一开始我们打算用替身术，将你孕育的灵胎替换到桃木人偶中，作为阵眼安放。”    “可是”他叹了口气，轻轻摇头道：“，算了，不说也罢。”    “为什么不说啊”我抬眼看着他。    他眼中闪过一丝无奈，皱眉捏着我的下巴道：“可是，有个小家伙不愿意，为了这件事不停跟我闹每次说到孩子就哭哭啼啼，还半夜偷偷流眼泪，你心里十分怨恨我吧”    “我只是个普通人，你能如此大慈悲牺牲自己的孩子，我做不到。”我闷闷的说道：“而且还是两个，你怎么忍心”    他的手渐渐收紧，将我压在他的胸前：“我是忍心但不想看你忧心忡忡，所以在血池的时候，我想到如果将三魂七魄化入莲花，放入阵眼中将邪气全部冲破，之后立刻抽回这样既不用伤害你的身体，也不需要将灵胎牺牲，即使莲花被邪气所伤，也可以及时用法器召回三魂七魄、让魂魄回到原本的地方。”    莲花化身么这是多少年流传的神仙故事    除了尊神，还有谁能造物造人    我低声问道：“那，两个宝宝，你需要谁的三魂七魄，会死掉吗”    “这世上哪有万全之法凡事都有意外，如果出现意外会死。”江起云垂眸望着我。    我一听有可能会死，眼圈又红了。    “慕小乔。”他无奈的叹了口气，“如果你想要孩子，以后我们还可以有其他孩子可这次的灵胎本就带着使命。”    “你若要怪我无情”    “我认了。”    我把头埋在他怀里，哑着嗓子道：“这是你的孩子呀，我一个都不想失去，这也算贪心吗”    “不算。”他轻轻的喟叹：“只是我低估了你的坚持，担心你做出什么傻事来。”    担心我么    我抬眼看了看他，他也蹙着眉看向我。    “你也会担心我啊”    “你说呢，慕小乔别以为我不知道，你都打算逃跑了，你能跑到哪儿去”    汗这他也知道    “我、我没”我赶紧摇头，傻子才会当面承认这件事呢    他微微偏着头，那凉薄的唇瓣压了下来。    “没什么上穷碧落下黄泉，你能逃到哪儿去蠢得你”    他咬着我的唇，微微用力让我吃痛的张开，方便他的侵入。    可是这样好难受，我的脖子仰得好痛，不停的往后闪躲，惹得他不悦的眯起眼睛。    身高差怪我么谁叫你高出这么多。    江起云不悦的冷哼一声，掐住我的腰往上一带，将我放在了玉台上坐着。    这个高度有点有点不妙啊    没等我警惕的跳下来，他已经轻易的分开了我的膝盖。    “别唔去床上好么好疼啊这样”    “这里没有床。”    “这台子好硬。”    “不是跟你的书桌差不多吗”    “可是这里好冰啊。”    “哪这么多废话很快就热了。”    这家伙，让我多悲伤一会儿不行吗    这样羞耻的动作，还是在最开始的时候，他为了打消我的抵抗才做的。    我很怕这样直面**的场景，他能清醒，我却不能，我脑子很快就会烧成一团浆糊。    “你想要什么说。”他的动作快把我的骨头都撞散了，叫我说，还堵住我的嘴，这怎么说    “唔”我稍微得了一点空隙，喘息着搭上他的肩膀，这样的姿势好辛苦。    “我想要两个名字。”我咬着唇，努力保持清明的目光看向他。    江起云微微的停下，抬起那双让我愿意投身业火的眼。    “名字”他有一瞬间的讶异。    我无奈的笑了笑：“嗯，名字，你大概压根没想过这个问题吧。”    他沉吟了一下，俯身贴着我的唇    “之子于归，幽幽南山就叫慕于归和慕幽南吧。”    “慕”    “嗯，慕。”    “为什么啊嗯你先停下”    “为什么”他轻笑了一声，咬着我的唇说道：“小乔，我的妻自己去想吧”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第148章 皆是虚妄


    [新书啦]www.xinshula.com    之子于归，幽幽南山。    这是诗经的桃夭和斯干，江起云将这两句摘出来给孩子取名，应该不是随口胡诌，想必有他的深意。    我哥听了我的话后，愣了半天问道：“这是要你嫁到山里去的意思”    噗    我差点喷血。    旁边正在吃方便面的晦清和尚也呛到了，咳了半天笑道：“你还好意思说自己是名牌大学的，还不如我这个三流大学毕业的有文化”    “滚犊子老子是理科生”我哥怒了。    之子于归是指女子出嫁，幽幽南山全句是“秩秩斯干,幽幽南山”则是形容幽深宁静、青翠叠嶂的灵山秀水。    他想表达什么意思呢    我哥说随便啦，他想表达什么都行，最主要的是姓慕就好。    “为什么姓慕就好”我不解的问。    “废话，姓慕我就不用为了香火问题，去做试管了啊”我哥哈哈大笑：“省了一笔钱呢”    “哥，你能认真点吗”我无奈的看着他。    “好啦小乔，有些事情目前想不明白，就不要去想，之后机缘到了自然就明白了来，吃面了。”我哥递给我一桶泡面。    这里条件有限没什么精美的食物，也没空做饭，只要能充饥就行，而且泡面里的油包都扔了，不论僧道俗，要做法事之前都要斋戒沐浴。    我也需要斋戒沐浴，江起云说明天午时后他来施法。    午时在普通人的概念中应该是大中午的阳气正盛，但是在阴阳家的眼中，午时是一天之中阳气盛极而衰的时刻、是阴转阳的时候。    以前斩首也分不同时刻，如果是普通的斩首，就在正午进行，这时候还有影子，让犯人还能做鬼；而重刑犯或者犯了十恶不赦的人，就在午时三刻斩首，午时三刻的时候是阳气最鼎盛的时候，斩首后立刻魂飞魄散，连鬼都无法做。    这宅子里没有床，一张都没有，只有一张榻，只能侧着身子睡。    我的小腹那里不像以前那么平坦，微微鼓起了一个圆润的弧度，江起云的手附上去刚刚可以盖住。    外面传来一阵阵风声，隐隐带着阴森的气息，这一座木宅子只有我和江起云两人住，其他人都是在外面住军用帐篷，宅子里空落落的好可怕。    “可怕”江起云听我说了，有些好笑的问：“哪里可怕”    “木头的老房子感觉很阴冷啊，而且这木头不一般，我刚才仔细看了下，是金丝楠啊，这宅子的价值起码上亿，不过金丝楠是偏阴的树木，在这种地方尤其显得阴森”    “而且这宅子建在半山坡，再怎么注意风水也没用，从大位理上看太差了，面对着阴气冲天的地方，就算建了茅草亭遮挡，也挡不住前面这么巨大的阴邪煞，如果是普通人住这种宅子，肯定出事。”    “你看宅子的天赋倒是比学道高。”江起云轻笑了一声。    “会不会有漏出来的阿飘”    “经常有，抓住了就地毁灭，抓不住的也没办法，下面的情况你也看到了，我始终是冥府的人，我的法力在阳间受到很大的限制、我也没有阳气来冲破下面的阴邪。”江起云撑着头侧身躺在我身后。    我不敢说话，外面的阴气几乎已经充斥了寰宇，就算这座宅子被他结界罩住，我都能感觉到有东西在逐渐包围这里。    那种感觉，好像铺天盖地的行军蚁，密密麻麻如潮水涌出，所过之处皮肉全部被啃食，只剩下皑皑白骨。    江起云也感觉到了，他睁开眼，盯着木窗外晦暗的黑夜。    “我们只抓到了一半炼魂，还有一半依然不知所踪，司徒家与人间的最高权位太近，他们有能力在短时间内与冥府抗衡。”    “司徒霖还说过来我家做客，后来慕云亮出现，他就不知所踪了，这中间会不会有什么关联”    江起云冷笑了一声，缓缓的坐起身：“谁知道呢全知全能的神祉在九重天上，他们才不会管这些微不足道的小事。”    “真的有全知全能的神祉吗”我以为这种说法只是形容他们的无量神通而已。    “有。”他最简短的回答了我，然后身影渐渐地消失。    不是吧要我一个人留在这木宅子里我宁愿出去跟我哥挤帐篷    就算这宅子里没有鬼魂，但是整个阴沉冰冷得好像一个大棺材，我一个人待着，头皮都阵阵发麻。    我穿好衣服走出院子，整个院子死寂一片、大门洞开，可以看到几个沈家弟子盘腿坐在大门前、似乎在结阵。    我刚到门边，沈青蕊就发现了我，她柳眉倒竖、怒气冲冲的对我吼道：“你出来做什么回去没看到我们这么多人在保护你吗”    保护我做什么    “外面怎么了”我心里怦怦跳。    沈青蕊冷笑一声道：“什么都不知道的人真幸福，只用躺在帝君大人身边就行了外面怎么了你自己不会看吗”    我抬眼看向外面，这里被江起云的结界罩住，又被沈青蕊带着沈家弟子摆出驱邪法阵来阻挡邪气，我看得不是很清楚。    黑暗中有一团火光，是山前的茅草亭。    那亭子是用来阻挡邪气的风水建筑，为什么会起火    “刚才法阵的震位破了法阵反噬，雷火毁了半山亭。”沈青蕊皱眉道：“所有后备的法师都赶去了。”    “那我哥呢我哥在哪儿”所有人都过去，那我哥也去了    沈青蕊白了我一眼，似乎对我的自私很不满，“慕云凡也过去了。”    “我哥他他哪里懂得什么封邪法阵啊你们怎么能让他过去”我急得不行，刚想跨出门，立刻被两个沈家的坤道拦住。    “他不懂没关系，只要凑够人数就行，他和那个叫晦清的和尚都过去了。”    凑够人数    我心里想起了八卦的含义：震为雷，五行木，方向东，数量四，人物长男    “需要四个世家的长子长孙，他也得去凑数，不然你以为来这里玩的吗我们沈家为了这个法阵，死了很多人了”沈青蕊的怒火莫名的高涨，对着我一通怒吼。    既有身为江起云侍女的妒意、也有身为沈家继承人的焦虑。    可这也不是我的错吧    “沈青蕊，你管理好自己的情绪，不要公私不分。”我压着火气，尽量冷静的对她说。    沈青蕊冷笑了一声[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第150章 皆是虚妄（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    青烟悠柔婉转、袅袅成形。    一个看起来比我还小的女孩形象逐渐明晰。    她的魂魄看起来有些单薄，面上的表情冷峻而警惕。    “你是谁”她问我。    我无法发出声音，只能眨眼摇头，示意我不是有心要闯进来。    身后跟进来的沈青蕊冷笑道：“她是新的阵眼。”    那女孩的魂魄略略呆滞了一下，问道：“你又是谁”    沈青蕊抱着双臂，站在我身后淡淡的回答道：“我是谁青鸾，你在这里呆的太久，脑子都变迟钝了啊，我是青蕊啊，在你进入这里之后，帝君担心沈家不受控制，于是让我托生沈家、接你的班。”    青鸾这女孩叫青鸾她也是江起云的侍女吗    女孩扶着额头摇了摇，目光渐渐地恢复清明，她面上的警惕褪去，笑着看向沈青蕊：“原来是青蕊姐姐啊，我在这里多久了这里暗无天日，我肉身被毁后已经忘了日子，我刚才还觉得自己撑不住了呢，帝君大人就派新的阵眼来，真是太及时了。”    沈青蕊带着嘲讽的笑意看了我一眼，对那个叫青鸾的女孩说道：“帝君大人说过会让你重归冥府，他那么重视你、哪会忘了对你的承诺这不是让人来接你的班了吗”    我看向沈青蕊，她说的话我并不相信。    按照之前她对我的态度来说，她恨不能打击得我体无完肤。    所以她说的话，我只能听一半。    江起云很恼怒我提起他以前有多少女人这种话，就算这位青鸾也曾经侍奉过他，那也跟我没有太大关系，不去问、不去想就好。    青鸾听到沈青蕊的话，忍不住笑了起来：“帝君大人真好，刚才震位被冲破时，我还在想如果今晚真的压不住了，我就神魂俱灭压最后一次算了”    她看起来就是个小女孩，沈青蕊说她十六岁就进来了，那么岂不是跟我两年多以前一样就算她曾是冥府的人，难道以肉身送死，她一点不害怕吗    而且听她的话语，似乎打算为了这个法阵、为了江起云的命令神魂俱灭也在所不惜。    相比之下，我连一个孩子都舍不得失去，觉悟真是太低了。    江起云会不会觉得我很烦呢之前我不听话让他很生气，大概没人让他这么心烦气躁吧    我忍不住自嘲的笑了笑。    沈青蕊看不得江起云对我好，也不想让江起云耗费修为在阳间施法莲花化骨，她为了帝君大人也是尽心尽力。    这位青鸾也是，奉命而来，肉身消散，魂魄孤独，还想着最后神魂俱灭也要压最后一下。    跟她们相比，我哪有什么付出    “新的阵眼，你害怕吗”青鸾幽幽的飘到我面前，回头指着蒲团上瘦小的骨殖：“那个蒲团就是封邪法阵的阵眼所在，把我的骸骨移开，你盘腿坐上去就行了其实，也没什么害怕的，蒲团会吸收你的法力来镇压下面的邪气，就是会有点痛，你要忍耐一下    她顿了顿，小声说道：“其实很痛对了，你应该没有多少恶念吧”    恶念    我没有希望别人去死、没有诅咒别人、也没有做过什么伤天害理的事，应该没什么恶念吧    “你的眼睛很漂亮呢、眼神也很清明，应该没有多少恶念，这样你就不用怕啦”青鸾盯着我，“心中的恶念会聚集，变成一个可怕的自己，你的恶念不多，就能保持清明、不会被邪气拖下去”    拖下去    要被拖到那个如同蛆虫毒蛇般的万鬼巢穴    我惊的瞪大了眼睛，条件反射的摇头。    青鸾奇怪的看了我一眼，不解的问道：“你不是自愿进来做阵眼的吗进来做阵眼的人都能完整的转世为人、而且还能增添福报，不用怕啦。”    沈青蕊吼了一句：“青鸾你跟她说这么多干嘛快点离开吧，别浪费时间震位刚才崩溃了，法阵要全毁或许就是一瞬间，帝君大人还想等到明天午时呢哼，那又要花多少人命来填”    沈青蕊走到我耳边咬牙低语：“为你一次次的眼泪，帝君大人想了多少办法来保住你和你肚子里的孩子，拖延时间就是牺牲别人的性命来守着，这笔业障，算谁的”    “你那个宝贝哥哥，现在也在震位哦，不知道还活着没有，哼”    我就知道她一定会加上这句。    沈青蕊召集世家协商对策，是不是就想用这点来威胁我我爸我哥都是长子长孙，他俩不管谁出事，我都无法接受。    我垂下眼，江起云从来不跟我说这些事，我傻傻的以为他在折磨我，之前开玩笑的提了一次自己来守封邪法阵，还被他凶过    房间里的骨殖突然猛地晃了一下，青鸾惊恐的说道：“巽位也破了巽位有人守阵吗”    巽为风，方位东南、五行木、数字五、人物长女、寡妇、僧人。    沈青蕊长叹一声道：“坤道本来就少，去哪里找那么多符合巽位的坤道来守阵这是最没办法守的一个方位了”    她抬手，解开了我手腕和嘴上的禁咒：“慕小乔，你自己决定吧，照这个速度，法阵只要再破一个方位，这里的人都不能活，我们是无所谓，反正还能归冥府，其他人就哼。”    终于能说话了，我长长的舒了一口气：“沈青蕊，有一件事你想错了，我并不怕死，只是舍不得他的孩子。”    我苦笑了一下，原来江起云也会乱了心，若两年前就狠心些不管我的死活，那一切都能在那时结束，我也不用难以割舍。    法阵再次撼动，青鸾的骨殖被震倒在地，蒲团底下如同打翻了墨砚，一团黑色的汁液涌了出来。    青鸾眼中的惊恐和沈青蕊面上的严峻让我脑中一片空白、在我反应过来之前，已经随着青鸾扑了过去。    都说临死前一瞬间脑中会有走马灯，会回忆起心里最深刻的容颜和画面。    而我却只想到那个清冽的声音在耳畔低语：“小乔、我的妻”    江起云起云    你若真的怜悯，就不该让我爱上你，凭白增添两个人的业障。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第151章 往生不灭


    [新书啦]www.xinshula.com    蒲团之下阴风如刀剔骨，我抢先按住那个蒲团，青鸾条件反射的想帮我挡住阴邪之气的侵袭，但她只是魂魄，那些阴气穿过她冲在我的皮肉上，立刻割肉见骨，双手鲜血淋漓。    手上的螭龙戒指红光黯淡了几次，就像孩子受惊了在忍痛一般、憋了几下突然爆发出风暴般的红色光芒，周围的白骨被红光吞没，寸寸化为齑粉。    我看不清眼前的景象，只感觉道邪冷的风如刀，一刀刀的剔着骨血浑身都疼，没有一处完好的肌肤。    青鸾惊恐的声音响起：“她是谁她到底是谁青蕊姐姐，她为什么有帝君大人的名章我们快去救她啊”    救我吗    我感觉自己沉入一片寒冷，一团黑色的雾气在身前萦绕，最终凝结成一个人头的形状，隐隐的看得出眉眼和鼻子、嘴唇    “慕小乔，你的恶念呢”黑色的人头裂开嘴，阴测测的笑着问。    这景象与程半仙帮我爸拔除阴气时一样。    江起云那时候也问过我，慕小乔，你有什么恶念吗    吃醋算不算    我这样软弱又逆来顺受的人，只想过自己死了吧，哪有什么恶念    强者才有恶念，弱者只有懦弱。    黑色的人头嘻嘻笑着说：“你真幸运，有人尽心尽力的保护着你，没有让一丝风雨落在你头上，所以你才能安身守己、不怒不恨要知足呀”    人头在我眼前渐渐地消散，我隐隐听到一声熟悉的怒吼    “慕小乔”    我鲜血淋漓的手被他抓住，猛地往上扯    可是这里好深啊。    除了一片红色的光芒，我什么也看不见，只感到一只手握住了我皮开肉绽的手掌。    一只冰冷的手。    过去的这么多夜里，这只手曾经拂过我的肌肤、没入我的发间、捏着我的下巴让我狼狈不堪。    他从我身上汲取了温度、也带来了冰冷的温暖。    “青蕊为什么她会在这里你做了什么”江起云冰冷的声音带着难以压抑的怒气。    “她就算死了，不也能伺候您吗她受一点苦您都如此不舍啊，也对，得看她能不能完整的从恶鬼道里走出来了”    “你”    “帝君大人息怒”    他们的纷纷扰扰我听得不是很清楚，我觉得自己掉入了深渊、被如刀的阴邪之气撕扯得好痛，身上被割得鲜血淋漓，可是江起云死死拉着我不松手，简直折磨。    我苦笑道：“起云，松手吧，这样好痛啊。”    不知道他听不听得到，我胸前挂着的名章沾满了血，腹中如火烧得五内俱焚。    “慕小乔一直往前跑，谁叫你都不要回头听到了吗”江起云的声音如此焦急，听得我恐惧起来，我要去的地方很可怕吗    “听、听到了”我痛得脑子都快麻木了，他还不愿意放手吗    “你给我牢牢记住你再敢不听话，我就”他咬牙切齿，硬生生的顿住了话语。    就怎样我都这么疼了，你还要打我不成而且你再不放手，我身上的血就要流干了。    一声微不可闻的轻叹响起。    “去吧，到黄泉边等我，别乱走。”    他缓缓松开了紧握住的手。    “别怕。”    光芒气冲牛斗、红气充盈天地，那一瞬间我感受到腹中剧烈的炽热迸发出他们所有的力量。    整个空间都在剧烈的晃动，我却茫茫然的看着无边无际的红色，不知道自己会落到什么地方。    渐渐红光黯淡，好像耗尽了所有的力气，一点点被黑暗吞噬。    我抬手抚上小腹，那里的热气消散了。    消散了    我的胸口痛得快要窒息，好像用刀片片剜肉，用手一摸，全是血。    真的有血从胸口冒出来，我身上还有血可以流吗还是说，这是心室里最后残留的鲜血    落在地面时，我丝毫感觉不到疼痛，大概肉身已经被毁。    一只人面枭在我身边飞舞，用难听的声音叫道：凡人众生，熙熙攘攘、皆为名利，有人一世心怀善念、有人终身与恶为伍，善者有香花引路、恶者有酷刑赎罪，各走各的路、各有各的命。    它不停的重复这句话，我看到一条香花缭绕的路，鬼差虽然面上丑陋凶恶，眼中却含着笑意引人向前。    中间是一条普通的路，路上的人拥挤的排队往前走去。    而我，身边却全是涌动的恶鬼，满满的邪气与恶意，一簇簇恐怖的目光朝我身上汇聚。    “别怕，这就是你的路，快走吧。”人面枭桀桀桀的笑起来：“你既然掉进了恶鬼道，你生前肯定是个坏人呀”    它话音刚落，我身边聚集了几个看不清脸孔的残破鬼魂，他们笑道：“这副模样，一定是个红颜祸水来，让我们教训教训你呀”    他们朝我围了过来，人面枭凄厉的叫了两声，把他们吓得一抖。    “快走唷，新来的坏女人，不然要被这些恶鬼抓住了他们会嘿嘿嘿的唷~~”    嘿嘿嘿是什么鬼    我忙顺着这条道往前跑，江起云说过别回头，我就埋着头拼命跑、跑到身上的伤口发白、皮肉外翻，这是血液流光了吗可是我却不觉得痛。    “小乔”一个声音在身后响起。    我浑身一震，这是我哥的声音啊    “小乔你跑这么快做什么小心跌倒啊你肚子里还有个球呢”这熟悉的声音和话语，真的是我哥吗    我脚下不敢停，我哥难道也死了沈青蕊说他去了震位、难道掉入万鬼巢穴死掉后，魂魄也落入了这个恶鬼道    江起云说不能回头我捂着耳朵想忽略这声音，脚下还在往前跑，但已经有些不听指挥的放慢了脚步。    “小乔你等等我啊我跟着你跳下来的，你怎么不等我”我哥的声音十分着急。    他跟着我跳下来跳下哪儿万鬼巢穴吗    “哥你怎么怎么这么傻啊”我无法控制的微微偏了一下头。    我没有回头啊我只是偏了一下头一双冰冷的胳膊就搭在了我的肩上    一张浮肿发白的大脸缓缓的从我背后探出来，它耷拉着三角眼、嘴角裂开到颧骨两侧、露出满口漆黑的牙齿，诡异的笑道：    “小、乔、唷”    感谢追文的读者宝宝感谢无忧无虑、残雪解说、viola、鱼啊、萍萍、暖暖、向阳花、嘟嘟、千姿彩、梵音海、海艳、朵拉、兰兰、小魏、刘晓乐的打赏手动鞠躬感谢[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第152章 往生不灭（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我快哭出来了，我没有回头啊只是条件反射的侧了一下头也不行吗    我听说遇到狼群时，如果头狼从背后搭上双肩，是千万不能回头的，因为一扭头，就把脖子最脆弱的地方完全暴露在利齿之下。    这张冰冷恶心的大口，应该也等着一口咬断我的脖子吧    我胸前的又开始剧烈的疼痛，血一点点的往外冒出。    身后的怪物突然松开我的双肩，喃喃的念到：恕罪恕罪    它松开了我，我立刻颤抖着腿往前跑，身后有些肢体残破的恶鬼在桀桀桀的怪笑，好可怕    为什么我会掉到这里来啊    我又没有做什么坏事    这里黑的要命周围全是冰冷的鬼气还有怪物和恶鬼在我身边飘来荡去，一个鬼差也看不见甚至有恶鬼在互相啃食都没人管    为什么我要走这么可怕的路    难道是因为我没有在两年前死去、害得很多人牺牲在那个法阵里所以这笔业障算在我头上了么    可我毫不知情呀江起云什么都不告诉我    我含着眼泪往前跑，周围像幽深的隧道，前面出现了一点光亮，是出口    就在我要冲出去那一瞬间，出口处刮起一阵猎猎的腥风，我立刻刹住脚步，然而我身后的鬼影居然像被吸引一般，一个个也不围着我怪笑了，都往门口冲出去。    “砰”一把巨大的斧头贴着通道门口劈下来，那些鬼魂被劈得四分五裂，刀锋贴着我的鼻尖和胸口划过，撕裂了胸前的衣服。    我吓得瘫软，愣愣的看着冥府的一位小神祗出现在我眼前。    “嗯你居然躲过了第一道刑罚看来你不坏嘛”那个牛头对着我瓮声瓮气的说。    我眼泪快出来了：“我没做过坏事。”    “那你怎么从恶鬼道来到冥界”牛头不解的问：“这里只有满身邪气的人才会坠入，在里面会被食邪鬼尺郭啃咬，你怎么没事”    食邪，尺郭    刚才那个浮肿的大脸是尺郭啊，传说中以恶鬼为食的怪物。    我小心的回答道：“我掉入了万鬼巢穴，所以满身邪气。”    牛头好像听懂了，让我完完整整的走出了恶鬼道。    我松了口气，刚想问一下路，就看到他再次举起巨斧，一斧子劈了下去    那猎猎的风刮得我脸上生疼，刚才没干的眼泪再次溢出眼眶。    “嗯你怎么还不走”牛头扭头看了我一眼：“像你这样完整的魂魄真少见，你还是快点走吧，被邪气影响太久，你就算投胎也是个病痨啊。”    “我想问下黄泉怎么走”    牛头甩了甩斧头上的残肢，那一地的破碎肢体让我捂着嘴快吐了。    “你顺着这条栈道往前走，就会看到醧忘台了去那里就知道了”    我不敢再问，拼命顺着栈道往前跑。    这里好可怕，江起云就是呆在这种地方吗    我看着脚下无尽的迷雾深渊、还有前方巨大高耸的连绵山脉愣愣出神，冥界到底有多大啊    应该像九重天一样，是个无边无际的概念吧    醧忘台高耸在一片宽阔的平原之上，我隐隐看到了远处波光粼粼，是黄泉吗    “诶诶，你怎么不排队”一个女子气冲冲的对我喊道：“排队喝汤啊”    这位女子穿着古代的服饰，袖口挽起来露出小臂，身边有两个鬼差在帮她熬汤，她就站着发号施令。    “可以不喝吗”我小心的问。    “不喝”她漂亮的脸蛋一凛，指了指身后：“不喝的鬼就是这种下场，尤其是你们这种从恶鬼道出来的”    她身后有一排不喝汤的恶鬼，一个个都是残缺不全，想必是被尺郭啃咬、牛头砍过。    鬼魂被铁钩钉住双脚，鬼差用铜管插到喉咙里，粗暴的灌了汤踢走。    这每天工作量太大，鬼差们都好暴躁啊    “看到没，乖乖喝了。”女子递了一碗给我。    这碗东西一股子酒味，我皱眉问道：“可以不喝吗江起云让我去黄泉河畔等他，没说让我喝这个啊”    “江起云是谁”    “你们帝君大人啊”    女子愣了一下，骂道：“你是疯子吗帝君大人怎么可能乱了冥界的规矩而且怎么会管你一个凡人喝不喝汤”    “是真的，我有他的名章”我抬手一摸，胸前早就没有名章了，只有一手的血迹。    女子气哼哼的说道：“净瞎扯，你们这些从恶鬼道出来的人，一个个都是坏蛋来人啦，给她灌汤”    我吓得往后退，汤喝了就前尘尽忘了，我忘了他的话，他会不会揍我啊    鬼差摸着下巴道：“孟姝啊，我看这个鬼魂有点蹊跷啊从恶鬼道出来的人，怎么可能这么完整你看她身体和心智都好好的，而且她胸前还在流血呢，哪有鬼魂流血的她怎么像个活人一样”    孟姝皱眉看着我，问道：“你叫什么名字”    “慕小乔。”    孟姝偏头：“你胸前为什么流血啊”    我哪知道为什么反正一直在流血    她挽着袖子走上来，扯着我破破烂烂的衣服道：“让我看看怎么回事”    衣服撕开，她难以置信的看着我：“你居然有往生不灭的血咒你是什么人”    “我是江是你们帝君冥婚的妻子”我看向胸前，哪有什么咒我就看到好多血    孟姝吓了一跳：“难怪名字有点耳熟我们闲聊的时候听过你的名字，你怎么这幅样子啊”    “能先让我过去吗我怕去晚了，江呃，帝君大人会发怒。”    说不定他真的会打我。    孟姝点头道：“可以是可以，不过你得披着这个蓑衣坐苦竹筏过去，因为你没有喝汤，不能走奈何桥。”    我看着苦竹筏下面的河水，一个个幽魂禁锢在地下，仰望着上面的人。    我忍不住问道：“他们为什么在河底下”    鬼差撇撇嘴：“不愿意喝汤的痴情人呗，要在这里等千年，看着痴恋的人走过三次以上的奈何桥，才能带着记忆转世，小娘娘裹好你的蓑衣，别让这些傻瓜发现你，如果发现我们开后门，他们会把船弄翻、把你拉下去的。”    我的天，我缩成一团蹲在竹筏上，用蓑衣遮着自己的脑袋。    这里好可怕世间的人纵情声色、追逐，哪里会相信有如此严苛的律法来赏善罚恶    竹筏渐渐靠岸，我身边的鬼差突然匍匐在竹筏上，正当我纳闷的时候，身上的蓑衣突然被猛地掀开扔到河里    “呀”我吓得缩成一团。    眼前有一片玄色龙纹的衣衫下摆，我后脖颈被一只冰冷的大手拎起来。    “慕、小、乔”    尺郭：吃鬼的神。    醧忘台：音yu第四声，玉帝让孟婆神在幽冥造的台。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第154章 色授魂与


    [新书啦]www.xinshula.com    青鸾    他不是说过不许问关于女人的事吗上次带着玩笑意味的说了他女人多，他那冷冰冰的怒火让我心有余悸。    我也说过不再问了，虽然心里介意，但是有些东西还是要学着装傻。    他非常人，不能以常人的心态去揣摩他的心思。    我脑子也不好、情商也不高，不知道该怎么处理这种内心隐隐泛酸的情绪。    何况他也说了，说他几千年没有女人，我能信可能吗    “我才不问问了还要被你凶。”我摆出一副不上当、不在意的样子。    江起云轻笑了一声：“真的学乖了吗有点主母的样子了。”    我我不抗议，你就当我默许    这家伙怎么这样啊    我突然想到白无常那天突然出现在我房间、来转交江起云的名章时，白无常说过一句：“不给你给谁帝君大人又没有其他妾室。”    也就是说，他可以有很多妾室的，不过一直没有纳而已。    什么叫“有点主母的样子了”要我同意他纳妾啊    青鸾为了他一个命令如此奋不顾身，肯定很爱慕他，或许也是侍奉过他的侍女，沈青蕊也说过，帝君很重视青鸾。    青鸾奉命转世、十六岁就去了阵眼、魂魄还孤独的坚守了二十多年，牺牲这么大、这么忠诚不二，现在破了邪气聚集的万鬼巢穴，江起云莫非想要给她一点特别的“待遇”    如果他要纳妾    大概是我面上的表情太精彩，江起云目光沉沉的盯着我：“你在想什么”    “我想我哥说过的话。”    小乔，你要有点手段早就骑在他脖子上了还会被他欺负成这样，真丢人又被做得迈不开腿了吧要不要哥哥背你啊    “说什么了”    “让我骑在你脖子上，不然会被你欺负得很惨。”    “你若是听话，我又怎么会发火，你就是让我气得牙痒。”他冷冷的哼了一声，用外袍裹着我，将我抱了起来。    他沿着黄泉河畔往山的方向走，我抓着他的衣襟，很认真的说：“青鸾看起来比我还小啊，她很厉害吗”    “小她起码比你大几百岁，你看到的是她投胎转世后的样子。”    “她对你很忠心的，还想着救我。”    “嗯。”    “她什么时候回冥府啊”    “暂时不回来你到底想说什么”他有些不耐烦的瞪着我。    我鼓起勇气，认真的说道：“我想说，如果你要纳她为妾”    江起云冷眼垂眸看着我，等着我下半句话。    “我就去跳轮回井离婚没商量”    “哼”江起云轻笑一声，目光中带着我从未见过的熠熠柔情。    他向来凉薄的唇瓣勾起让人迷眩的浅笑。    “慕小乔，我纳不纳妾，你说了算。”    “但是你轮不轮回，是我说了算你以为给你往生不灭的血咒是为什么”    “就是要你神不灭、魂不灭，只要我还在，你跳一百次轮回井、往生一百次，你的神魂记忆和容颜都不会变，你跳不出我的手掌心。”    他语气中的那一丝得意听得我呆了，白无常不是说轮回转世就结束了这段关系吗    我以为那个什么血咒是救我的，原来是个卖身死契约啊    “那、那我岂不是没办法离婚了”我气得不行，这契约你问过我了吗你就私自画下去了    “还没挽髪于归，就想着离婚”他冷笑一声。    冥婚是两个阴人的事，我们之前的白喜事是血盟，那现在是打算完成冥婚吗    “我不想要这个咒”我皱眉道：“凭什么让我记得，我不想记得呢你要是有别的女人，我也要被绑着么这不公平。”    “说了多少次没有别人。”他不悦的蹙起眉头：“像你这样不省心的妻子，一个就够了。”    “那你也不能绑着我这什么咒要怎么祛除啊”    我已经够被动了这个什么咒岂不是要我卑微到尘埃里想离婚求清净都不行    “若哪天我不在了，咒自然就没有了。”他淡淡的说道。    “尊神寿与天齐，也会不在了吗”我抬眼看向他的侧颜。    “生生灭灭有什么奇怪的，天地日月都有寿数，何况小小神祗，只是在凡人看来这是一个无尽的岁月，其实也就是时间久一点罢了。”    他的声音清冷凛冽，语气平淡而凉薄，似乎在述说与自己无关的事。    听了这话，我心里一阵酸涩。    我这么懦弱、这么偏执，怎么舍得他不在了    耳畔传来一阵玲珑弦乐，祥云飞花淡淡萦绕落下，我转头看向无垠的高耸山脉。    幽冥鬼道、醧忘台、奈何桥、黄泉河畔、六桥十二廊、冥王殿、六天宫、二十四狱    原来凡人的臆想并非全是幻境。    “这里是罗酆山，还有五方鬼帝治理的几座山脉，很远，阴景天宫就在山后”他将我放下来。    我看着周围的环境，其实冥府并非那么恐怖，除了赏善罚恶的地方让人心惊胆战外。    也有波光粼粼的黄泉、有如火般妖娆的彼岸花、也有暗红色如同晚霞的无边天际，山上郁郁葱葱、亭台楼阁高耸，满地阴气中隐隐透着一股仙灵秀气。    “恭迎帝君。”十二位手持香花罗盖的仕女从六重桥那边飘落。    她们低眉垂眸，不敢仰视。    江起云伸手戳了一下我的脑门儿，似笑非笑的说道：“看，这些都是我的侍女。”    他似乎是故意这么说，想看我吃醋啊    我真的很想装出无所谓的样子，可是我的演技很差。    我又没有谈过恋爱、没有体会过感情里的酸甜苦辣，我以为夫妻应该是对等的、相爱相守、相知相信，我怎么知道会有这么多的不平等啊    不能问、不能说、不能哭闹，不然就会被凶，现在还不能离婚    他微微欠身到我的耳畔，低声笑道：“一句戏言而已你看你脸都气红了，你怎么脸皮这么薄，拿出点主母的样子啊。”    主母应该什么样看着你左拥右抱吗哼    我狠狠的瞪着他，他笑着说：“快收拾好，你这幅样子怎么走到阴景天宫。”    那些侍女立刻将香花罗伞矗立在一旁的望山亭，伞盖张开，轻罗幔帐垂下罩住了亭子。    这是、要干嘛啊我有些不安的看向江起云。    他轻轻推了我一把，淡淡的说道：“去吧。”    感谢海石花、羙囇恛憶、兰兰、viola、盛宏柜锁、向阳花、双鱼、楚沄、、捣蛋鬼别捣蛋的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第155章 色授魂与（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    青罗伞盖薄纱轻垂。    那个暖雾缭绕的大木桶看得我尴尬无比，我不习惯在别人面前洗澡啊，长这么大也没去过澡堂子。    “能请你们回避一下吗”我小声的问。    侍女浅笑，轻声说了一句：“一会儿我们来伺候小娘娘梳头。”就低眉顺眼的出了亭子。    真是听话又温柔，江起云被这样的女人们伺候得很舒心吧所以才会对我那么凶、恨不得揍我一顿。    我觉得自己已经很逆来顺受了，不过比起这些甘愿将自己匍匐到尘埃的侍女，我还是远远不够。    管他呢他要是以后出轨，我收拾不了他、就自己躲得远远的，眼不见心不烦。    江起云在冥界的法力比在阳间强大很多，他为我“处理”过的伤口已经开始愈合，浅一些的伤口已经消失，深可见骨的那种还在愈合，但胸口那里的血咒还有明显的伤痕。    我洗去了血污，看到好多细细的伤口弯弯扭扭的铺满了整个锁骨下缘，延伸到胸口。    外面有个女人的声音叫到：“小娘娘，我是孟姝，帝君大人让我来找你。”    呃，可是我在洗澡啊    她没等我回答，就掀开薄纱帷幕走进来。    “在沐浴更衣呀”她一点也不避讳的走过来：“是要好好收拾一下，不然这幅样子走进去会被笑死的。”    孟姝看起来年轻美丽，她应该还有另外两个姐妹吧某些典籍里面传说孟婆化出三位美人，在醧忘台给鬼魂分发汤，饮下汤，前尘旧账一笔勾销，爱恨情仇都烟消云散，再经过了阴司的赏善罚恶，就去轮回井往生。    “请问有什么事吗”我尴尬的在水下捂着前胸。    古人都这么理所当然的享受别人的伺候吗这样都被看光了啊。    “帝君大人怕你担心家里的事，让我来给你看看”她一边说，一边抬手在我木桶的水面上轻轻拂过。    这是我第一次亲眼见到圆光术。    之前沈家使用的圆光术，需要去到死人的房间里，使用铜镜、法阵、再用两个小童子验看，才能看到想要的信息。    据说法力高深的人，可以在手掌、水面、镜面、墙壁、甚至虚空中，画一个圆圈来追踪信息。    孟姝是孟婆神的化身之一，道法比人类高很多，她给我的显像十分清楚。    我看到江起云的大手掐住了沈青蕊魂魄的脖子，一旁的青鸾跪地匍匐，最后江起云甩开了她，消失在那个黑色棺材的空间里。    之后半山坡上的木宅子笼罩银光，有十几个萤火虫一般的光芒飞向了宅子里面。    天摇地动，黄道村里那些上百年的土坯瓦房瞬间垮塌，对面的山体滑坡，滚石黄沙滑落大半，掩盖了这座村庄。    晦清那个假和尚居然能一声佛号超度了村里的亡魂，他端着那个要饭的钵盂，居然隐隐有点大师的风范。    江起云走出木宅子的时候，我哥冲上去想要揍他不是吧我哥居然真敢对他大吼大叫。    青鸾一直跟在江起云身后，他转身对青鸾吩咐了些什么，青鸾跪地领命，之后江起云的身形就消失了，应该是回来黄泉河畔等我。    “小娘娘你真了不得，我们帝君大人自从总领冥司后，这么多年了，还是第一次迎回娘娘呢，啧啧，还给了您一个往生不灭的血咒，这简直就是”孟姝啧啧赞叹，双眼盯着我胸前那些难看的伤痕。    “就是什么”我好奇的问。    “简直就是要您一直陪着他嘛您之前是凡人，一生对帝君来说就是一眨眼的时间，有了这个血咒，不管您如何轮回往生，您都还是您，不会物是人非。”孟姝撅起嘴道：“好羡慕啊。”    我低头看着胸口那如同溪水汇流的伤，真难看，什么咒要画成这样啊而且也不告诉我、也不征求我的意见。    两位侍女捧着香膏妆奁进来，我很想赶她们出去，可是那种衣服我真的不会穿。    与江起云的一样，一重衣雪白、二重衣红如烈火、三重衣龙凤大氅，衣摆上绣着无数的曼珠沙华这是黄泉河畔唯一的花，红艳如血，花花叶叶永不相见，象征着无尽的爱恋、哀伤而虔诚。    侍女帮我穿好衣服，又开始折腾我的头发，盘上了一半云髻，用发簪步摇妆点，胸前戴上璎珞、腰上悬挂环珮    “诶，小娘娘，您没有耳洞”    我摇了摇头，我不懂梳妆打扮，所以从没想过打耳洞。    “那这对耳环您收好吧，这是是帝君大人所赐，可不能弄丢了”她将一对耳环放在小锦囊里交给了我。    扎耳洞应该很痛吧我将小锦囊塞到腰带里，以后再说吧。    冥王天子殿前有六重桥，我身侧十二位侍女手持香花伞盖，陪着我慢慢的往前走，前面有小鬼将红纱铺在地上。    我看着高耸入云的罗酆山，上不见顶、方圆无边无垠，这么大的地方，阴景天宫到底在哪    走过六重桥我就累得不行了，这些建筑物非常恢弘，比景区里面的大无数倍，站在冥王天子殿前，会不由自主的呼吸急促，那种恢弘而庄重的气魄，压得我喘不过气来。    周围全是鬼差阴吏，虽然一个个朝我欠身行礼，但这种感觉很恐怖，阴间的人与活人有很大区别，就算是萌萌哒小鬼差，也是一脸灰败阴沉的样子啊。    一个惨白的人影突然从巨大门扇里穿出来，停留在我面前三尺的地方。    “小娘娘唷~”    “啊”我吓得脑袋一麻，惊叫一声往后退。    白无常愣了一下，随即弯起那血红的薄唇笑道：“怎么吓成这样这里是冥府啊，在这里见到我很奇怪”    “不只是有点紧张，这里好多鬼”我偷偷咽了一口唾沫。    而且这些鬼差一个个盯着我看，看得我如芒刺在背，江起云又不知道去哪儿了。    白无常轻笑一声道：“这样啊，那我陪您走一段路吧”    感谢乖乖、西绕曲措、幸福多一.、中国平安李莎莎、佳、小华华丽蜕变创始、小蜜蜂欢子、大魚吃小魚吃虾米、煙誮綉、时光与你、少女心的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第156章 色授魂与（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    周围阴气很重，鬼气森森，就算山上有无边胜景，也抵不过这种肃杀的气息浸染，行走在石阶上会不自觉的肃然。    白无常这个另类却一直笑嘻嘻的，他的笑容含义丰富：或嘲弄讽刺、或别有深意、或开心狡黠，总之，让我很不安。    “小娘娘不用怕啊，冥府两千多年没有红纱铺地了，所以很多鬼差阴吏兴奋嘛，就来围观您了，别紧张，他们看着可怕、其实没什么。”他笑着安慰我。    没什么那牛头将军在恶鬼道门口剁得残肢乱飞，就算没有鲜血四溅，也看的我心惊胆战好么。    而且，你在旁边更让我紧张。    我从来没想过，我踩着通往阴景天宫的红纱，却是白无常飘在一旁为我引路。    不过他在也有好处，那些盯着我看得鬼差阴吏，被他那邪气的三白眼一扫，一个个都赶紧低头不敢再看。    “白无常七爷”我小声的问道：“您在冥府很有威严”    “嗯”白无常用雪白的大袖子遮住血红的唇冷笑：“鬼也怕恶人，这些小东西不好好工作，当然怕我这个恶人咯再说，有不少鬼差都是被我拘魂的，你说他们怕不怕我嘻嘻嘻”    原来如此，可以理解。    我觉得这条路简直走不到头，都要走哭了    白无常眯着眼看着我，小声的说道：“其实有捷径呀，为什么帝君大人没告诉您呢非要您一步步爬上去”    不是吧难道江起云故意要折腾我    我正在绝望的时候，白无常突然笑道：“帝君大人不在阴景天宫等候您朝拜，亲自来接您了那我就送到这里了”    话音刚落，江起云衣袂翩翩落在我眼前，他蹙眉道：“你怎么爬个山也哭”    我哪有哭这叫绝望    江起云身上的衣服看得我红了脸，与我身上一样的颜色，大红如火。    “我没爬过这么高的山。”我低头掩饰脸上的热烫。    “就你这个速度，三天都走不上去。”他冷哼了一声。    这家伙就不能安慰一下    江起云伸手将我抱起来：“走吧，我带你上去。”    孤峰入云，山门恢弘。    镇守山门的居然是两个无头的鬼神，鬼面长在肚子上，我捂着脸根本不敢看。    “看惯了就不怕了。”江起云安慰我。    “我不想看惯”这种东西怎么看惯啊难道要让我住在阴景天宫    江起云没有停下脚步，直接带我来到一处山崖边的大亭台，他将我放下：“好了，可以睁开眼了。”    我睁眼看去，罗酆山下一片密密麻麻的鬼影匍匐在地，这样的场景加上亭子的高度让我头晕目眩，江起云扶着我的后腰，冷声道：“慕小乔，你要有点主母的样子，我的任期还有几百年，你别给我丢人。”    “几，几百年”    他点头：“酆都大帝、太北帝君，总领冥府，三千年一替我都有些麻木了，不过”    “不过什么呀”    他眼含笑意瞥了我一眼：“有你或许会好些。”    这个笑容淡得不能再淡，我却觉得如雪融冰消、明媚如三月艳阳。    能听到他说这样的话实属不易，我忍不住咬着唇偷偷笑。    一位侍女在后面跪地说道：“帝君大人，青华大帝和长生大帝送来了贺礼。”    所谓的贺礼就是两盏茶，香雾缭绕、碧绿清透，里面还漂浮着一颗暗红的枣子。    江起云淡淡的说道：“二位尊神有心了我不常饮酒，你现在也不能饮酒，就用茶代替吧。”    人家喝交杯酒，我与他喝交杯茶。    耳边听着外面隐隐传来的仙乐，我却被他用嘴喂着茶    茶水吞下一半，剩余的在唇舌纠缠间从唇角溢出，滑过下巴，流过脖颈，没入了衣襟。    他凉凉的舌尖延着水迹往下，带起细小的电流，比起最开始的时候，他已经耐心了不少，虽然我还是跟不上他的节奏。    窗外有一片如血般烈艳的曼珠沙华，镀上一层清冷的月光，影影倬倬的怒放。    我趴在窗棂上，很想伸手去勾住这朵花。    可是身后的江起云并不想让我乱动，繁复的衣衫纠缠在一起，我的衣领已经敞开到后腰，碍事的大氅早就被他扔到一边去了。    他弯下腰在我肩头留下印记，沉声说道：“还有力气赏花，嗯”    “嗯”我抬手去够这株花，却被身后的冲撞弄得全身轻颤，身下的罗汉榻发出微微的声响，在这清冷的夜里尤其刺耳。    他看我那么执着的想要触碰到那花，就将我转过身来抱住，修长的手指掐断花茎，将那株花朵拿了进来。    “你喜欢”    “嗯啊”    他将花朵捏碎，花瓣洒在了胸前，我觉得胸口的伤一阵灼热的刺痛，忍不住喑哑的轻吟，指甲嵌入了他的肩。    他尤其喜欢这样掌控我全部反应的动作，粗暴的让我在他身下化为一滩水，丝丝缕缕的溶入他冰凉的身体。    动静太大，我自己都听得羞耻无比，外间还有侍女在，这样大的动静真的好吗    “学会分心了”他那双邪魅的眼在夜里尤其的迷惑人心。    “外面有人在啊”我嘴唇都快咬破了，他却越来越过分。    “把她们当纸人就行了，我一直这样，有什么好在意的”他满不在乎的将我捞起来，扔到了月洞床里。    帷幕落下的时候，我终于稍微松了一口：“起云”    “嗯”    “不许纳妾，我不喜欢。”    他愣了愣，嗤笑一声道：“这是枕边风吗，慕小乔你到底有多在意这件事”    “算是吧，我还是有一点在意的。”我被他的玩味的目光盯得面红耳赤，耳朵尖都烫红了，嘀咕道：“如果没有爱上你就不会在意了”    “嗯，再说一遍。”他撑起修长而坚实的身躯，如君临般俯瞰睥睨。    “如果没有爱上你”    “再说。”他清冽的声音与狂暴的动作完全不同，如冰似火，冷得让人战栗、却又热得快要将我焚成灰烬    “如果啊”好痛啊，他噬咬着胸前的软肉，眼中隐隐跳动的幽火露出明显的警告。    “再说。”    “我、爱你。”我咬着唇，承认了自己的卑微。    他眼中的神色不再冰冷，帷幕内的一方天地随着红烛的影子轻摇。    色授魂与。    “这是什么”他看到了散落在旁的小锦囊。    今日4连更结束感谢追文的读者宝宝qq群518367407。    感谢残雪解说、萍萍、sukrit、一首小诗、李绘、黎明前的黑暗、qi、°iny.、梨落、朱坚强、余生、asillyroedeer、信自己、郑海丽、梦梦、漫珠华沙、chic秀客salon的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第158章 枷鬼诀


    [新书啦]www.xinshula.com    这家伙到底有多恶心，临死前还念念不忘他的那点特殊癖好    他被剥皮定魂之前一定很痛苦，听说剥皮要“活剥”才能保持完整，因为死了的话血液流通受阻，有些地方就会剥坏。    当时我们看到慕云亮全身只剩肌理，血液流得一地都是，而且还在头我小    “你到这里来做什么”江起云的脸色有些苍白。    “来看看慕云亮，你怎么了”我皱眉看向他的面容。    江起云的容颜向来冷峻如冰雕玉琢，清冷而淡然，我从未在他脸上看到一丝疲惫，今天是怎么了    “没什么，走吧，回阴景天宫。”他伸手将我抱了起来。    小童子抱着大葫芦跟着我们，我看向他，他冲我笑了笑道：“帝君大人刚才受了些损伤，需要好好休养呢。”    受了损伤    我吓得转头看他，几丝阴冷的山风拂过他的脸颊、吹乱了他的发。    他沉默不语，没有对我解释一句。    回到阴景天宫，他让那些纸人一般的侍女都退了出去，将我放在床榻上，对小童子说：“开始吧。”    开始什么    “等等，你要做什么起云，你怎么了”我挣扎着想要坐起来。    他按住我肩上的穴位：“我没事，你别乱动。”    小童子抱着大葫芦说道：“帝君大人，您还是回避一下，不然等下魂魄放出来，怕被您的气场吸过去了。”    “好。”    他干脆利落的点头，俯下身来，冰凉的手抚在我的小腹上：“两个孩子的魂魄分出来了，就在葫芦里面，等下小童子会让他们归位，你别乱动、别害怕，知道吗”    “知道了。”我点点头，可是他的脸色看起来很差：“起云，你”    他冰凉的唇封住了我的话：“说了没事，别废话。”    看着他的背影离开，我心里忍不住紧张起来。    小童子在我身体上空画符，我紧盯着他的动作，这么个小孩子能帮我把宝宝的魂魄归位吗    “娘娘，我侍奉太一尊神几千年了，您别怀疑我好不好这是小事，只是帝君大人这次伤着了，估计要修炼好一阵子才行”    “他怎么了为什么脸色那么差”我急得不行。    江起云这家伙，从来不会向我解释什么，说得最多的就是“闭嘴”，这哪里是夫妻间的态度嘛    小童子撅着嘴道：“太一尊神将七心莲花里的魂魄分出来时，发现其中一个灵胎损伤了一魄。”    什么    “想也知道啊，万鬼巢穴的邪气那么可怕，在冲破邪气的时候有所损伤也是情理之中，还好是两个灵胎呢，如果只有一个灵胎，或许损伤更大了”    小童子将大葫芦的塞子打开，里面幽幽飘出几点白色的微弱荧光。    飘飘荡荡，似乎茫然而无措，找不到归宿。    小童子用手一指，点点荧光朝我飞来，溶到我身上。    “损伤了一魄的话，那宝宝会怎样啊”我急得快哭出来了，费这么大周折，如果宝宝有什么问题怎么办先天的问题可是无法挽救的大问题啊    小童子撅着嘴，抱着葫芦走到我面前    感谢t辈子續約つ、板蓝根的爱情、chic秀客salon、千羽凌、黎明前的黑暗、asillyroedeer、夜来、愿她ぐ快乐的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第159章 鬼神叵测


    [新书啦]www.xinshula.com    “云笈七签云：七魄名尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺都代表着人体的功能、以及德行，缺了一魄，自然身体有所缺陷、德行也有缺陷。”    我快晕了过去，这感觉如同一个医生在给孕妇做检查的时候、告诉孕妇胎儿畸形一样。    小童子看我脸色刷白，忙说道：“您别急啊，我还没说完呢太一尊神说缺了一魄，帝君大人就从自己身上取了一魄填入七心莲花。”    所以他的脸色那么苍白    “那他的身体岂不是会受伤”不管是孩子还是丈夫，对我来说都是无法替代啊    “其实也没那么严重帝君大人也是尊神，他是由中天北极紫微大帝化出来的，魂魄缺了还能添补，并非像凡人一样消散就没法子了大概要去紫微垣天枢宫一趟吧您不用担心。”小童子安慰道。    我的天，江起云的来头简直    道家三清最高、四御为次，而四御就是四位皇帝，玉皇、紫微、天皇、后土，紫微大帝为众星之主，居住于最高最中央的紫微垣，因此人间的皇宫称为紫禁城。    原来江起云根本就不是人啊难怪对人的情感那么陌生。    “好了，娘娘腹中灵胎三魂七魄都已归位，还请尽快还阳，拖久了不好。”小童子笑道。    “还阳为什么啊”我愣住了，我还能还阳吗    “阴阳交泰才能孕育万物，冥界为阴魂死寂之所，如何孕化”小童子说话的境界很高，我只能诺诺点头。    小童子一离开，江起云立刻就进来，他也不让我起来，直接倒在我身边闭目养神。    “你为什么要这样，不是说孩子对你来说无所谓吗”我心里很难受，他什么时候露出过这样疲惫的神色    “等下让白无常带你去往生台，记住走还阳井。”他阖着眼，冷冷清清的气息萦绕在我的唇畔。    我问他什么他回答什么    我抬手从他的腰际往上，拂过他冰冷坚实的胸，掠过诱人的喉结，捧着他的脸。    冰冷的肌肤、凌厉的线条、凉薄的唇还有，那双邪魅清冷的眸。    “又不回答我多和我说几句话会怎样啊”我忍不住涌出一丝抱怨的情绪：“你什么都不说，我怎么知道你的心思猜不对、你又要怪我不听话，我”    我真的不想哭，可是他带给我的情绪，无论是痛苦哀伤、还是癫狂沉沦、抑或欢欣感动，都会让我流泪。    “孩子对我来说是无所谓，但你有所谓。”    他轻轻喟叹。    “在床帏之间，我倒是挺喜欢看你哭，不过其他时候，你可不能这么爱哭”    我被他的唇舌堵得气息混乱，却用力的点着头。    “我要去紫微垣找那个老头子，你乖乖回去，知道吗”    嗯，知道。    “乖。”他松开我，那双深邃的眸中眼神复杂，我看不懂。    江起云扯开我的衣襟，我以为他还要噬咬胸口的敏感，这是他的喜好之一，可是他的唇只停留在胸口的那朵曼珠沙华。    在我跟着白无常离开阴景天宫时，他静静的站在山门看着我。    我受不了他这样沉寂又复杂的目光，又回头跑了过去。    他轻笑着接住我，带着一丝轻嘲又得意的笑：“这么舍不得啊”    当然舍不得啊，总感觉他要去很久，他从来没有跟我说这么多话，我心里有些慌乱。    “你什么时候回来”我抬头问。    他垂眼望着我，笑意带着轻怜：“谁知道呢，或许很快，或许会迟些。”    “那”    “好了。”他语气稍微有些凌厉，微微低头欠身。    以吻封箴。    我心不在焉的跟着白无常朝往生台走去。    一路上我看到了二十四狱的入口，恐怖的阴风带着嘶嚎从里面涌出，让我全身发抖。    这样的世界，就算有无边风景，也是死寂和罪罚的世界。    如果不是因为江起云，我不会对这里有一丝留恋。    “小娘娘，小心脚下。”白无常提醒我。    脚下是宽一尺四寸的往生路，兜兜转转一大圈，往生路是从醧忘台后面走。    原来不管什么道、什么井，终究是要前尘尽忘、才能重新开始一段生命。    “白无常帝君他会有危险吗”我惴惴不安的问。    白无常露出一个坏笑：“危险不会有，但紫微大帝会为难他吧嘻嘻嘻谁叫帝君大人总是让紫微大帝操心，嘻嘻嘻”    他笑得幸灾乐祸，我却担心得要命，神仙渡厄历劫，动不动就是百年千年，我会不会也要等他那么久    “小娘娘不用怕，帝君给了您往生不灭，您的魂魄完整，就算轮回多次也不怕某种意义上来说，这也是一种长生，没想到帝君大人这么怜爱您呢，嘻嘻嘻”他那邪气的三白眼冲我眨了眨眼。    我起了一身鸡皮疙瘩。    往生台下好多鬼魂排着队，茫茫然像人偶一般往前走。    这里好多条路，但只有几条排满了鬼魂，剩下几条路一个鬼影都没有。    而且大门上缠满了符咒和枷锁，守门的鬼差怒目圆睁。    “这里为什么如此荒凉啊”我有些紧张的看着四周。    巨大的往生台有不同的道路和门，门后就是井口，轮回井那边最多鬼魂，而我面前一个鬼魂都没有。    “小娘娘，您以为还阳是很平常的事千百年间能够在冥府还阳的也就寥寥几人而已。”白无常对我说道。    原来是这样，我觉得我太胆小了，在阳间的时候如果看到这么多鬼肯定吓死，可现在在阴间了，没有鬼的地方我更害怕。    鬼差打开了大门，我跟着白无常走了进去。    那口井就在石头雕刻的莲台上，我小心的往里看去，下面是灰蒙蒙的一片虚无。    要往里跳下去我捂着胸口有些心虚，这种感觉很害怕啊    本来跳井就是一种可怕的举动，何况这个井里全是未知。    白无常伸手来握着我的小臂，那枯瘦纤长的手指十分冰冷    感谢大麻团、荠匀、の小猫咪、城市套路深&我要回农村、a~邹邹橱柜衣柜整体定制、人生。若只如初见、萍萍、barbie、t辈子續約つ、hσng、信自己的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第160章 黄粱一梦


    [新书啦]www.xinshula.com    “你做什么”他的手冰凉得透骨，与江起云的完全不同。    江起云冰冷的是肌肤，他的冰冷却让我骨缝里都透着丝丝寒意。    “小娘娘，您要是害怕，我拉着你，慢慢下去就好。”他笑着说。    我的心脏砰砰砰乱跳，没把握的问了一句：“真的跳下去就能回到阳间”    “当然了，难道帝君大人会吓唬你别怕，你哥哥正等着你呢。”白无常扶着我的小臂。    我站在井的边缘，看着里面那混沌的灰蒙蒙，心脏快从胸口跳出来。    这简直就是站在摩天大楼上、准备自由落体一样恐怖    “要不您闭上眼”白无常笑着建议。    我赶紧闭上眼，没等我做好心理准备，白无常突然扯了我一把    “啊”我猛地往前趔趄，一步踩空    那种突然下坠的感觉让我脑中空白一片，没等我反应过来，小臂上重重的一拉，让我整个人悬空在井里    骨头好像要被扯断一般疼痛，我睁开眼看向上面，白无常趴在井口，伸手捏着我的小臂。    我孤零零的挂在这里，好像要被投入巨兽的口中一般，悬在利齿中间。    “我、我不要跳了快拉我上去我不要跳了起云起云呜呜呜我不要跳了”    我哭叫了起来，好像被吊在百层高楼的窗外，随时可能摔成一滩肉泥。    白无常啧啧两声，趴在井沿，伸手捏着我的小臂。    我感觉骨头都要被他捏碎了。    “小娘娘啊，你真是个小孩儿，跳个井而已，也怕成这样”    跳个井而已普通人一辈子都没有跳过好吗    那些鬼魂跳井也是因为他们喝了汤什么都不知道，如果有正常的意识，谁不会害怕啊    白无常的眼睛缓缓睁开，那双三白眼里面带着犀利的邪气，他渐渐收敛了笑容。    “您害怕也正常，因为这口井，根本就不是还阳的井呀，嘻嘻”    我毛骨悚然，不是还阳的井那是什么    这里空无一魂，大门上布满枷锁符咒，看守的鬼差又沉默怒目这下面是什么恐怖的地方    “白无常、七爷你为什么要把我骗来这里我没有得罪过你吧如果帝君知道你”我心中的怒火开始盖过了胆怯。    白无常摇了摇头道：“帝君知道也无所谓，因为这是紫微大帝的授意小娘娘，你还需要多多历练呀，不然，一个四柱纯阴的棺材子，凭什么让帝君大人乱了心神呢真不值得、不值得”    他一边说，一边用力将我右手无名指上的螭龙戒指抠了下来。    我毫无反抗的能力，他只要一松手，我就立刻坠入无尽的深渊。    “小娘娘，这虽然不是还阳的井，但也差不多，您不用害怕，放心的去吧”他从袖中掏出那一根长执签。    他用那根签在我额头上一点，笑道：“别怨我唷，中天北极紫微大帝的命令，无论九重天还是幽冥地府的神祗，无人敢违抗，包括帝君大人”    我直直的望着他，这些虚无缥缈的天神对我来说遥不可及，然而此时我的命运掌控在他那只冰凉枯瘦的手上。    “七爷，我不想失去他，求你高抬贵手。”我盯着他那邪气的眼，这次我的目光没有躲闪，很认真、很认真的求他。    求他。    白无常眯着眼，沉吟了一下，嘴角的弧度越来越大：“天真你以为造化二字，是可以改变的”    我还想开口乞求，就看到他纤长的手指一根根缓慢的松开    “这口井，虽然不叫还阳，但也有个相似的名字它叫黄粱，黄粱一梦的那个黄粱。”    他最后两根手指松开。    “小娘娘，再~见~唷~~”    那惨白的脸、血红的唇，在我眼前冷冷的转身    无尽的黑暗。    黄粱。    我睁开眼，看着熟悉的房间，脑子里反复都是这个词语。    现在是什么时间了我捞过床头的手机看了一眼，早上七点多    身体一动就发现有些不妙，小裤裤里似乎湿了一大片，我悄悄摸摸的脱下来一下看，我的天全是透明的冰凉黏腻。    我有这么欲求不满吗睡个觉也会这样    “小乔，我跟你说”    “啊啊啊啊你怎么推门就进啊”我赶紧将小裤裤藏在身后。    我哥的嘴角抽了抽，露出一个怪笑，他咳了一声：“那个就算你家那口子不在，你也不用这么想念他吧他不是过几天就回来了吗”    我家那口子我的脑袋有些懵，是昨晚没睡好么    “小乔，你怎么了头疼”我哥走过来揉了揉我的头。    我抬手想打他，却发现手上好像少了些什么。    右手的无名指上有一个明显的戒痕，应该有一只戒指在这里箍了很长时间，可是戒指却不见踪影。    “哥，我的戒指呢”    他皱眉道：“我怎么知道问你家那口子吧快起来，下面有人找你呢，应该是生意上门了，咱们现在穷死了，赚钱才是最重要的”    他兴奋的催促我，我只能爬起来去浴室梳洗一下，我面红耳赤的冲干净下面的透明液体，长这么大，第一次睡觉时流出这么多清液，这是怎么了    天气寒冷，我穿上夹棉的运动套装、裹上羽绒服才慢吞吞的下楼。    一位老人家满脸忧愁的坐在会客沙发上，看到我下来，立刻站起来朝我走了几步。    我哥立刻拦在我身前：“喂喂，老伯，你离我妹远点儿啊，我妹肚子里揣着小祖宗呢，要是不小心碰到，你赔不起的啊”    老伯赔着笑：“抱歉啊，姑娘你还记得我吗上次在公园的湖边，你说我看起来不太好，是不是家宅有什么事我当时拒绝你的好意，你说如果有需要来这里找你，你还记得吗”    我说过这种话吗    我哥立刻帮我回答道：“老伯，套近乎的话就不用多说了，我妹心好得很，如果您家里有困难，辛苦费好商量”    我抬头揉了揉额头，头好痛    感谢追文的宝宝感谢淡漠、鱼啊、viola、盛宏柜锁、爱情是糖甜到受伤、唐弘、残雪解说、牛奶、sukrit、向阳花、randi.wong、icy、小芬、黎明前的黑暗的打赏我会逐一感谢，若不小心遗漏还望多多包涵手动比心鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第162章 为道为僧


    [新书啦]www.xinshula.com    晦清和尚很年轻，比我哥大两三岁，也就二十五的样子，他简直就是佛门中的一朵奇葩，连我哥都拿他没办法。    这朵奇葩不仅骨骼清奇、天生是个学佛法的好料子，脑回路也十分清奇，志向是出本阴阳法术圈的秘闻录、五百名人录什么的地摊文学，然后赚个盆满钵满、躺在家里吃版权收入。    这种六根不净的奇葩，居然还是当年那大和尚的嫡派传人，实在让人匪夷所思，而且他还是个假和尚    说他假和尚，是因为他还没有真正的出家为僧。    从他的口中来看，他是把这个当成一种职业，而且念叨着还没娶老婆呢不能出家，可是他一穿上和尚服、戴上佛门的装备后，就像精神分裂一样变了个人。    开口闭口都是佛法无边、回头是岸，句句都是蛇精病一般的高深莫测。    以上，是我哥对他的评价。    我远远的看着晦清和尚对那位女香客恭敬有礼，还很有耐心的为她解签。    “施主，您这是大凶之兆啊，切忌为人要低调、要知足，不可张扬跋扈，否则恐怕有血光之灾啊。”他一本正经的说。    大胸之兆我看了看那个女香客。    一张网红脸，胸前的雄伟程度，羽绒服的链子都拉不上。    这样的女人一看就知道“知足”是叫她别闹了，再贪心恐怕要被灭口啊。    我哥看了看人家的胸，再转过头来看我，感叹道：“我家小乔居然输了科技的力量果然可怕啊”    我一拳捣在他的腰上，他扭过头来不痛不痒道：“虽然你这点小力气就像挠痒痒，但是别打腰行么你不知道腰子对男人很重要啊”    “少胡说”这家伙简直讨厌。    前面晦清和尚还在继续忽悠：“佛曰：有因有缘集世间，有因有缘世间集；有因有缘灭世间，有因有缘世间灭。女施主不可太过强求。”    这家伙业务很熟练啊，这些绕口令一般的话，他说的很溜，而且吐字清晰、感情到位。    那位网红脸的美人儿抹了一会儿眼泪，对他说多谢大师，然后开着跑车走了。    晦清松了口气，转头一看到我俩，愣了：“你们怎么在这里”    “在附近工作呢，你怎么会在这个小庙啊”我问道。    他撇撇嘴道：“这庙里主持跟我师父是师兄弟，我过来挂单半年，进来说话吧哦，对了，咱们不同道，你们记得烧三炷香拜拜山门啊最便宜的188一炷。”    “”    我和我哥两人六炷香花了一千多，我哥气哼哼的说他抢钱，他不服的说道：“跟你们比起来算什么我们这可是物价局盖章的明码标价，哪像你们，都是随心所欲的喊价呢”    我忍不住笑了起来，这朵佛门奇葩真是搞笑。    他看到我偷笑，忙整了整衣襟，对我行礼道：“小乔姑娘安否”    “否。”我笑着摇摇头，配合他的台词。    我哥说借用一下茅房，让他看着我点儿，就先走开了。    这里毕竟人来人往，他一个和尚就算是假和尚，也得注意影响，上班时间要遵守清规戒律，所以他站在离我三尺远的地方，我则坐在树下。    “小乔姑娘不安是为何事呀”他笑着问。    我回答道：“我总觉得自己忘了什么事，挺重要的，但好像什么也没少啊”    晦清和尚愣了一下，那双精明的眼珠子左右看了看，笑道：“佛曰：一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。”    “别说佛语，说人话行不”我笑着白了他一眼。    毕竟不同道，我佛经看得少，不懂这些佛家的偈语。    “综合你的情况来看，就是说：外在的一切都是心的改变，心里少了什么，你就会觉得身边少了什么，你努力去寻索，才会发现是一场梦幻，还是不要执着于过去，好好活在当下吧。”    我眯了眯眼，我心里觉得少了什么    确实好像少了什么，有点空落落的感受。    “好像也没少什么啊，我就是丢了一只戒指，也不知道是不是掉在黄道村了，那可没法找回来”我叹了口气。    晦清挑眉道：“戒指很重要的吗”    我点点头：“很重要，应该是我老公送我的，有特别的意义”    “你老公”他愣了一下，恍然大悟道：“哦、哦，你是说你那个来自冥界的老公啊”    来自冥界    冥界    我噌的一下站了起来。    来自冥界对，好像他不是凡人唔，头好痛啊。    我握着拳头捶了捶脑袋，晦清和尚吓了一跳，偷偷看了下周围有没有人注意，他伸手来拉住我的袖子道：“你干嘛啊喂，别捶自己啊”    “你知道些什么”我仿佛找到救星一般，反手抓住他的僧袍，“我觉得好像一切都没问题，我哥也没有隐瞒什么，但是他说话却没有提到一个关键字，也不像是隐瞒和说谎，到底发生了什么事”    晦清和尚的表情也有些茫然，他匆匆将自己的僧袍袖子抽走，低声道：“我还在上班呢你怎么看起来像撞了脑袋一样要不要去看医生”    我按压着突突跳动的太阳穴，摆摆手道：“我没事、我没事只是感觉自己忘了一些事情，但是你一提起来，我好像醍醐灌顶一般，可是又想不起更多”    晦清和尚盯着我看了一会儿，轻声道：“阿弥陀佛，小乔姑娘，你信不信言之有灵”    言之有灵    什么意思啊    他笑道：“就是所谓的言灵，话语带有奇特的力量，能影响一个人的命运、气场、神思等等就像你刚才说的醍醐灌顶一般，想必是我刚才某句话对你产生了影响。”    我用力点头道：“没错，你还知道什么，都跟我说说。”    “我知道的很少，我在黄道村才是第一次见到你们，不过你们都是修道的，是否道家的戒律会让你们对一些事情封口不言，或者你们的神祗能约束你们的言行我乃佛门弟子，不受道家左右，所以能为你点拨”    “你能说重点吗”我头痛欲裂。    “重点就是我今天的业绩还没完成，等我下班了再跟你细谈吧。”    “”    你、大、爷、的    感谢追文的读者感谢bigbig、黎明前的黑暗、hoe微雨的情、viola的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第163章 为道为僧（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我算是知道晦清这家伙为什么如此奇葩了，佛家清规戒律多，他却能游走自然，打偈语和吹牛逼都信手拈来。    他嘴上说着业绩没完成，但是我哥一过来，他俩吹牛吹得热火朝天，我默默无语的在寺庙中逛了逛。    这间寺庙供奉的是观自在菩萨，因此香火鼎盛，据说按照大乘佛教的说法，庙里供奉的都是佛，但是小乘佛教里，佛专指如来，其他的都叫菩萨。    观自在菩萨就是观世音，救苦救难、大慈大悲，求子祈福什么都有，再小的庙宇都有很多信众。    近年来，佛法的信众不少，但是真正继承佛法的人却少了，因为佛家清规戒律严格。而道法看似平淡，但普通人接触最多的还是道家的学说。    养生之法、风水堪舆、亦或是玄之又玄的事情，都溶在了生活中，信者信，不信者不信。    不管为道为僧，想必求道的心情是一样的。    像我们这样在俗世折腾、不能绝情断爱的，其实都是沾着点皮毛的外门修者罢了。    “夫人请慢走”我听到一位老者的声音。    应该是这个庙里的主持吧他正在与一位端庄高贵的老夫人清谈，此时送出禅房。    老夫人身边好几个保镖，一看就是了不得的人物。    这庙宇果然香火旺盛啊，这么小的庙，来的有钱人可不少。    “多谢大师，我也是为了求个心安，希望我家平平安安吧”老夫人叹了口气。    “会的，您的家族位高而权重、风雨波澜自然比普通人多、但身份如此特殊，必定有菩萨保佑、恩泽后代。”大师一脸淡泊的恭维。    老夫人微微欠身道别，她转身走了出来，在保镖的保护下从我面前走过。    似乎是看到了我，她朝我微微颔首，我条件反射的点了点头，看着她被簇拥着走出去。    这排场和气度，绝对来历不凡。    晦清和尚走了过来，郁闷道：“怎么我没有这样个大香客啊人家一来就把庙里每天的头柱香包了，9999一炷呢，包了一个月的头香”    三十万烧一个月的头香我暗暗咂舌，有钱人真是可怕。    “小乔，你还要等这秃驴吗”我哥指着晦清问，晦清偷偷一脚踹在我哥小腿上。    “嗯，晦清，你什么时候下班，我请你吃饭。”我掏出手机找斋菜馆。    晦清笑道：“请我吃饭啊那我随时都可以下班啊吃饭比业绩重要多了，等我十五分钟”    他噌噌噌的跑到方丈大师面前请假，我看到方丈拿木鱼棒子锤了他一下，放他走了。    脱下僧袍，他穿得像个潮男，光头上戴着个毛线帽子，看起来很风骚，路上频频惹得美女侧目。    我找的斋菜馆很远，是一家很有名的高档餐厅。    楼上的包厢都是给达官贵人们预订一空，我们只能坐大厅，我哥吐槽道：“小乔你真舍得，这里吃饭好贵啊，便宜这秃驴了。”    晦清嘿嘿笑道：“我要为小乔姑娘解偈语呢，一顿饭算什么啊，对吧小乔姑娘我点菜可以吧”    这家伙还真是不客气，我点点头道：“点吧，随你点，不过你要把知道的事情都告诉我。”    “其实吧，我知道的也有限，我就知道你有个冥界来的老公，但是我没见过，你哥不知道”晦清抬头看向我哥。    我也看向他，他愣愣的挠头道：“看我做什么我也没见过啊。”    没见过    我哥的表情不像是说谎，他也没必要对我说谎吧    “我听说你去了阵眼之后，你那冥界的老公还做法将三魂七魄收回喂，你怎么了”    对、对孩子的三魂七魄    我好像又想起一点东西，但是脑袋痛得要裂开一般。    如果言灵的力量有用，那我应该可以通过别人的话语回想起关于老公的事。    可是除了我自己，有谁对来龙去脉一清二楚吗    “要不找沈青蕊问问，她应该知道很多。”我哥提建议道。    我点点头，就算不喜欢沈家，这种时候也只能去求她们了    “卧槽那是谁”我哥突然将我的脑袋压了下来，看着走向二楼的一行人。    林言欢他身后还跟着一个男子    “司徒霖”我愣了一下，这家伙消失了这么久，怎么突然出现了    司徒家在帝都扎根，林家的大本营也是帝都，这两人怎么凑到一块儿了    “小乔，我记得有人跟我们说过，司徒霖很可能是死在黄道村那个道士现在的屋舍，你要不要提醒林言欢小心点啊”我哥悄声说道。    有人跟我们说过    “哥，你记得是谁说过吗”    “不记得了，管他谁说的呢，反正就是这么回事你去庭院里等着，我把林言欢叫出来，这两人凑到一起，指不定弄出什么大事呢”我哥匆匆的往洗手间走去。    我来到庭院的树下，正在纠结着想事情，一个男人的声音在我身后响起：“慕小姐，好久不见了。”    “林”我转身，眼前的男人笑容带着一丝古怪，是司徒霖。    “司徒少爷，你好啊。”我强压下心跳，勉强的笑了笑。    司徒霖也笑了：“最近太忙了，都没空来你家拜访我听说，你去了黄道村弄封邪法阵”    “你从哪里听说的啊”我的心狂跳起来，黯淡的光线下，他的脸怎么越看越恐怖    司徒霖咧嘴一笑：“慕小姐还是小心点，这个圈子很危险的你现在没有了名章和戒指，如果有什么意外，你那冥婚的老公也救不了你吧”    我浑身一抖，正要追问他，就看他匆匆转身、突兀的消失在黑暗的庭院中。    他这是生魂出窍    “小乔”林言欢小跑过来：“你怎么一个人站在这种黑漆漆的角落，很危险啊。”    “林言欢，你跟司徒家什么关系为什么会和司徒霖在一起”我质问道。    他愣了一下，笑道：“怎么这么严厉我也是刚认识司徒霖，他家在帝都这行业颇有名声，我家长辈挺信任他们家，之前海晏楼的事情后，我家长辈请他来为我看看而已，怎么了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第164章 胎骨


    [新书啦]www.xinshula.com    “他不是正常人，不能信他的话”我有些烦躁的低吼道：“因为他，我们牺牲多大你知道吗”    林言欢微微蹙眉：“怎么了是否同行之间有些忌讳如果这样，我拒绝长辈的安排就好了，放心吧小乔，这方面我只听你的。”    这家伙，难道以为我在嫉妒同行    “不是这样的，林少爷，我现在状态不太好，有些事情想不起来了，你还是听家里长辈安排吧，记得提防司徒霖就好。”我无力解释，只能摆摆手放弃挣扎。    为什么我想不起来关于那位冥界夫君的事    我最亲近的兄长提起这事也是一脸茫然，我们为什么都不记得了    晦清说他是佛门弟子，不受我们信仰的神祗管辖，但是他与我们相识的时间太短，根本不了解这些事。    我手上的戒痕，是不是我的夫君给我的戒指却被我弄丢了。    懊恼、繁杂，我觉我弄丢了最最重要的一段记忆。    我忘了。    他的名字，我忘了。    如果言语有灵，那我想起他名字的时候，应该就能理清楚这些莫名繁杂的记忆片段。    我问我哥，他也一脸茫然。    隔天的半夜，我被我哥拍门叫醒。    “小乔，卢警官来电话叫我们出去一趟”他的声音有些无奈：“找我们看宅子那个老伯家里出事了。”    “出什么事了”我一边穿衣服，一边波澜不惊的问道：“是不是招惹到厉害的孤魂野鬼了死人了没”    我哥啧啧感叹两句道：“小乔我真的发现你变了，以前听到这种话，你第一反应是缩脖子，现在居然满不在乎了。”    我打了一个大呵欠，痛苦的揉了揉眼睛：“良言难劝该死之人，该说的我都说了，老伯不相信我有什么法子总不能为了他添我的业障吧”    我哥咂舌，没多说什么，开车带我往老伯家赶去。    好几辆警车停在那里，卢警官叼着烟等我们，一见到我就说道：“邻居看到家里门缝流血出来吓得半死，以为出了什么重案，立刻报警，我就带队过来，来了之后发现他家三个人都奄奄一息了，那位中年妇女是吃安眠药、中年男子似乎与女儿争执什么，被女儿捅了一刀、然后女儿就去洗手间割腕自杀，那个大水桶的水把血冲了出来，流得满屋都是。”    “三个人都送医院了”我问。    卢警官点头：“医院那边跟我们说危险，但是并非没救，正在抢救我们猜测那中年妇女吃安眠药是想自杀的，然后由此引发了中年男子与女儿的争吵，才发生了血案。”    “那你怎么想到叫我们过来你平时不是最鄙视我们这些封建迷信的吗怎么今天转了心思，开始相信我们了”我哥好奇的调侃道。    卢警官面色凝重：“由不得我不信啊，刚才现场勘查，我的弟兄莫名其妙晕过去两个，现在我已经将人全部撤出来了，我打电话给慕警监，他说请你们来看看就行。”    慕警监我叔也是信任我们啊。    我掏出小罗盘看了看指针，小罗盘给了个逆转一周天的沉针，里面必定有阴邪之物。    我小腹中像有火焰在燃烧一般急不可耐，似乎阴邪气息惊醒了宝宝，他们迫不及待的要冲破这种阴晦的干扰。    经历了黄道村的事情后，我哥对这些小打小闹的阴晦之气不怎么害怕，把桃木剑丢给我，他含着铜符就跨进了门。    老规矩在门上贴了符咒，避免里面的阴物逃窜出去。    我哥去洗手间查看，而我的目光被厨房吸引过去。    灶。    老房子的厨房都拥挤逼仄，而且堆了无数东西，有些东西可能堆放了超过十年二十年，尤其是灶台底下。    灶在一间阳宅里通常代表女主人，如果灶台底下有乱七八糟的东西，那么女主人的女性生理方面会受到影响，这家女主人不是一直绵延病榻吗最近还查出子宫肌瘤，虽然不是绝症，但长年累月的病已经把信心拖垮了。    昨天来看宅子的时候，我还没发现灶台有多么严重的问题，因为他家灶台下就是燃气罐和米桶、没开封的新碗筷，算不上杂乱无章。    可是现在明显能感受到一股强烈的怨气从灶台下面弥漫出来。    腹中两个小祖宗似乎蠢蠢欲动，我只好拍了拍他们，让他们别乱来，如果只是普通的游魂，送走就行了，没必要让游魂灰飞烟灭。    整个房子弥漫着死寂阴冷，这里住的三个人突然都奄奄一息的入院了，说明这里面的邪物很凶猛。    半边客厅地面都淌着血水，卫生间里滴答的水声依然不紧不慢，木桶倒在一边，那水滴就一滴一滴的砸在冰冷的瓷砖上。    嗒嗒    声煞更严重了。    “小乔，这一屋子的血水看起来有点瘆人啊，真成滴血煞了。”我哥咬着铜符，痞里痞气的用乾坤剑挥舞了两下：“正主在哪儿呢怎么不出来会会我们”    “在灶台下面躲着吧。”我使了个眼色。    为了不留下指纹，我哥戴上手套才去开灶台下面的柜子，他捏着五帝钱掐着诀叩门，还咬着铜符哼哼唧唧的说道：“亲，我们包邮到冥府哦，快点出来打包吧”    他缓慢的说着话，手下却猛地拉开了柜门    一股巨大的黑雾突然冲了出来聚集成一个一个大头胎儿的脑袋    我立刻默念口诀，左手二三指弯曲、大指掐住四指中线这是立狱收邪的指诀。    那团大头胎黑雾立刻紧急刹车，就想往后逃。    我哥啪啪两张禁邪符咒贴在柜门上，让他后退无路。    这团黑雾飘飘荡荡，张嘴发出了凄厉的嘶嚎，但是他的眼睛是闭着的，似乎还没有睁开。    我捂着耳朵后退了两步，还得腾出手来安抚着肚子里两个小祖宗，他们似乎迫不及待想要将这邪气毁灭。    可我不想，我总觉得能渡鬼最好，不要杀鬼，何况还是灰飞烟灭。    不要再增添业障了，他为了我已经    已经    我的头又开始痛起来，他到底是谁    感谢追文的读者宝宝    qq群：518367407，欢迎调戏群里很多温油可爱的小仙女[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第166章 青花骨瓷


    [新书啦]www.xinshula.com    不知道冥府收到这么一个邪派的婴灵会怎么处理我目送大头胎婴灵消失在小小的鬼门后。    那两个男人气急败坏的吼道：“这事情没完你们收了我家主人的婴灵，这个梁子我们结下了敢惹我们你们躲到哪里都没用，我们一定会哎哟”    我哥暗戳戳的摸出了电击枪，我都不知道他从哪里搞到这些违禁品的    他冷笑着说道：“撂狠话也要看看对象，你以为我们是好欺负的也不看看我妹夫是谁我妹夫是”    他说到这话，自己愣了一下，转过头来问我：“妹夫是什么人来着我怎么突然脑子一片空白”    我也想知道啊为什么关键的事情我记不起来，我只知道我有孩子、有一个老公，然而关于他的事情全部想不起来了    晦清和尚提了一句你老公来自冥界，我才觉得醍醐灌顶一般，对，他好像不是普通人。    可是没有人跟我说更多信息，我就什么都想不起来。    这种混乱不像是我自己造成的，我的戒指丢了，或许跟这个有关。    “我管你什么妹夫不妹夫你妹夫就算是天皇老子惹了我们、就等于惹了我们寨子我们不会放过你们”    这两男人的目光扫过我和我哥。    他们打不过我哥，毕竟我哥一背包的违禁品，只好搀扶着逃走。    我也没打算把他们怎样，连报警的想法都没有，警察来了最多是个打架斗殴的罪名。    “小乔，你说这两人会不会跟咱们之前弄死的那两个赶尸人有关系”我哥悄声问道。    “哥，我那个冥界的夫君叫什么名字，你记得吗”    我哥张了张口，突然露出了茫然的目光，他也捶了捶自己脑袋：“槽，怎么好像话到口边就脑子一片空白了我好像也不知道他的名字我不是一直叫他妹夫的吗”    是否像晦清和尚所说，言之有灵。    如果真的有言灵，那我们这样话到嘴边却脑子一片空白，是否是因为要说的话成为了“禁忌”    那这个“禁忌”是谁订下的是我们信仰的神祗吗    寒风凛冽，进入了腊月下旬，我们商量着接老爸回家吃顿年夜饭，今年过年紧巴巴的，但好歹也要团聚。    可惜陈老头这家伙，居然哭哭啼啼的上门来给我跪下，求我们借他一笔钱。    “少侠、女侠，做了那个亲子鉴定，真是我的孩子，现在那小姐狮子开大口要二十万，我根本没这么多钱啊原本说的十万，我攒了八万块了我婆娘哭了一晚上，把自己的私房钱都给了我，可是现在还差十万啊”    陈老头拿出自己的破手机，翻上面的婴儿照片给我们看。    是个女宝宝，陈老头宝贝得不行，他有后了，叩谢老天爷都快把石板叩穿了。    那小姐看他如此宝贝，立刻狮子开大口，说自己要坐月子休养、要请月嫂，营养费很贵的云云，还说如果没有二十万，她就把这女儿卖掉    这女人狠毒到这种程度，也是吃定了陈老头。    “陈老头，不是我们不借给你，你老婆都宽容你了，我们也没什么好谴责你的，但我们真的穷得过年都没钱了”我哥摇了摇头。    “诶少侠，你们也穷”陈老头不太相信我哥的话，转头看向我。    我裹着毯子缩在沙发上，笑道：“真穷，不骗你，过年都只剩几百块了。”    穷得年夜饭都要精打细算，也是没谁了，我记忆中还是第一次过这么紧张的年。    之前陈老头做亲子鉴定的钱都是我们借给他的，现在我们也山穷水尽了。    这一行都是三年不开张、开张吃三年，而且现在临近过年了，哪有什么生意    陈老头哭得心酸，坐在我家门口翻着手机上那女宝宝的照片，一边哭一边亲，一边说爹对不起你，看得人心酸无比。    我有些受不了，对我哥说道：“要不我找林言欢借点钱给他吧看他这大半辈子的希望都在这儿了，帮人帮到底吧”    林言欢接到我电话的时候，说了个时间让我去他办公室等他，他现在还在外地的机场。    再次来到林言欢的公司大楼，前台两位美女让我直接坐专用电梯上去等，眼睛还一个劲往我肚子上瞟。    我懒得理睬，上到林言欢办公室那一层楼后，就坐在走廊的长椅上等候。    这一层的会议室、秘书室、总裁办公室都是那么冷，黑白灰三个颜色，没有多余的装饰物。    这家伙一定是个禁欲系的冰山男，这种冷漠风格的办公室看着都紧张。    我坐下没十分钟，电梯就开了，林言欢几乎是掐着点到达。    他看到我时愣了，第一反应居然是抬手看表。    “你怎么到得这么早我还以为我迟到了。”他一脸严肃，好像迟到是很严重的问题。    我有求于人，当然要早点过来候着。    他伸手拉着我往办公室走去，我有点别扭，但是身后的好奇的目光太多，我也不好当着他属下甩了他的面子。    走到他办公室门前，我隐隐觉得有些不妙，他正要伸手按指纹，就被我一下拍掉了手腕。    “怎么了”他奇怪的看我一眼。    “你办公室里有什么东西”我伸手摸在厚厚门上。    触手冰凉，门后似乎充斥着阴冷的气息。    “没什么，就是多了个摆设。”他强硬的按开了门。    一进门，他就皱眉：“空调怎么开得这么低。”    怎么可能是空调的事我的目光在他宽得不像样的办公室你扫了一圈，博古架上多了一个显眼的青花瓷瓶。    那个造型很古怪，下面细、上面大，还有双耳，看起来    像个人头。    “啊，这个是我妈从司徒霖那里”林言欢解释了一句。    我一听司徒霖三个字，立刻右手握雷局召阴雷诀，那博古架凭空震了一下，将这个青花瓷瓶震倒在地，碎成了两半。    林言欢愣了一下，有些无奈的说道：“小乔，你若是不喜欢司徒家，我将这东西撤走就是了，不用把它弄碎吧”    感谢j&l、孟凡迈、盛宏柜锁、liping、广州番禺银发五金厂的打赏手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第167章 青花骨瓷（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢那无奈的表情，莫名的让我有些心寒。    他以为我小心眼吧    “林少爷，这东西阴气太重了，放在你办公室会对你造成不好的影响，虽然有五鬼聚财这种东西，但有引起的东西不适合你。”我尽力向他解释：“我掐的阴雷诀对它有作用，说明这东西惧怕，不然为什么会凭空摔碎”    林言欢笑道：“我并非不相信你，只是这东西是我妈从司徒霖那里请来的，如果她知道摔碎了”    “那还真是对不起。”我冷着脸。    司徒家的名声是我们比不了的，林言欢大概觉得我在嫉妒同行吧    “小乔，你别生气。”    我笑了笑：“林少爷说笑了，我弄坏贵重物品，应该你生气才对，不过我没钱赔，我今天还是来向你借钱的。”    我自己都觉得很窝囊，人家根本不信我的劝告，我还得腆着脸借钱。    “不要说借，你需要多少”林言欢干脆利落的问道。    “十万元。”    “十万就够了吗”他皱了皱眉头，或许这点钱在他看来是零头吧，他没想到我居然还得开口借这么点儿钱。    “够了，之后有闲钱了我会立刻归还。”    他立刻向我要了卡号、亲自用手机划款。    我恹恹的不想跟他多说话，但是又忍不住提醒道：“林少爷，跟司徒霖打交道要小心，他真的不是一般人。”    林言欢点了点头，也不知道有没有听进我的劝告。    我回家一看手机，林言欢给我转了五十万，我立刻转回去四十万，只留下十万块给陈老头。    “小乔，有时候真不知道怎么说你你这偏执的劲儿，真是你借十万还是五十万，在他眼里没什么区别，而且你是否归还这笔钱，他也毫不在意，咱们现在这么穷了好了好了，你别瞪我。”我哥忍不住瘪嘴。    我们在大年初一接到个电话，一个常年倒腾阴物的商人突然打电话来求助，他是我爸的老客户了，住在隔壁的县城，专门倒卖民间的各种阴物。    这商人叫莫老七，走上这条道也是跟着我老爸发家致富的，在电话里我哥说大过年的不想沾阴物，他死活一定要我们来看看，并且承诺辛苦费十万元。    我哥听到十万元就眼冒绿光，这简直就是财神爷降临啊    这县城离沈家所在的风景区很近，我跟我哥商量，干脆以拜年的名义顺道去一趟沈家，打探关于我那个冥界夫君的消息。    我俩现在一头雾水，也没有任何人来给我们解惑，只能自己去探寻。    莫老七在路口接着我们，他家院子里有一口井，现在被石板盖住了。    “两位贤侄，我也知道慕老哥还在疗养，不敢劳动他，本来我也不敢叫你们来看的，但是这事儿太邪乎了，我做了这么多年生意，没见过这么诡异的景象，最近听说了你俩的名声，想必是青出于蓝胜于蓝，才敢叫你们来看看。”    莫老七边说，边拿出一个黑色公文包递给我们，我哥打开一看，十万元放在里面。    “莫叔，我们还没干活儿了，你这是”    “拿着吧，你们老爸住院，我也没点表示，于心不安。”他大方的挥挥手。    这老家伙，我爸都住院半年了，你要是于心不安早该来看望了，现在请我们做事，还顺带把人情卖给我们，真精明。    我哥见钱眼开，对方给钱就好，无所谓什么人情不人情。    这圈子里，人情薄如纸。    莫老七简单的说了一下情况，他年前从村里收废品的人那里发现了一个坏掉的瓷器，他一眼看去就知道有门路，那瓷器年岁起码上百，隐隐带着阴冷气息。    瓷器这种东西只要破了，价值就只剩十分之一，但他不在乎，想着买回来粘上修补，然后晒晒太阳去阴气，转手当个古董卖，也能忽悠不少钱。    他最后花两百块买回来，想着随便也能忽悠个十万八万，刚好老天爷赏了两个晴天，他就放在院子里靠在井边晒，他女儿抓猫时，猫儿不小心碰倒了瓷器，把他女儿吓坏了，赶紧将瓷器扶起来，手忙脚乱间被割破了手指。    阴物最忌讳的就是沾了血，那天夜里，他半夜看到女儿走到院子里，好像在练习舞蹈一样跳舞，第二天他骂了女儿几句、说她大半夜不好好睡觉，结果当天半夜又看到女儿走到院子里。    这次不跳舞了，痴痴呆呆的站在井边，就这么站着。    莫老七觉得有些不对劲，她女儿十七八岁，该不是学习压力太大了导致失眠    他披衣服走到院子里问了两句，女儿愣愣的冲他咧嘴一笑，那笑容让莫老七吓软了腿居然嘴巴都裂到了牙帮子上。    莫老七也是老手了，他在家里找原因，结果发现那瓷器上有一点血，立刻烧符纸、化纸钱、上香祷告，然后将瓷器埋了、将井口暂时盖住，怕孩子被迷了心掉下去。    “那这不就结了您都处置了，还叫我们来干嘛”我哥莫名其妙。    “贤侄，问题就是白天我女儿没事，可是一到晚上唉，不说了，走去吃饭，晚上你们看看就知道。”    天一黑，我们就挤在了莫老七家二楼的书房里，看他电脑上的监控画面。    “卧槽，莫叔，你这有点变态啊，居然在女儿房间装监控”    “我也是怕啊，这两天才偷偷装上的”莫老七一脸愁容。    他女儿的房间在三楼，一直趴在桌上写作业，看到了十点钟我已经熬不住了，我哥让我眯一会儿，他继续盯着。    我迷迷蒙蒙睡了一会儿，突然耳边听到脚步声，立刻睁开眼，我哥同时也发出一句难以置信的：“槽”    电脑监控上，那个女孩正在屋里跳舞，弯腰、劈叉，十分柔韧，但是，她却一件件脱掉了衣服，她的身上、尤其是后背，密密麻麻的布满了抓痕    很快，她开始自己抓背后的皮肤，旧的伤痕还没结疤呢，很快就开始流血，床单染上了血迹。    我哥跳起来，背上背包就往楼上冲去，他自持有铜符护身，从来都胆大包天    我不放心他啊，跟着跑上来的时候，我哥已经完成了贴符、踹门、拎着法剑冲进去的动作    一阵炸头皮的鬼笑声从里面传来：“咦嘻嘻嘻嘻”    感谢追文的读者宝宝感谢viola、残雪解说、信自己、林子、黎明前的黑暗、人生若只如初见、冬冬、曹公子的打赏鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第168章 梳洗


    [新书啦]www.xinshula.com    这种让人怪异狂邪的鬼很疯狂，我跑到门边时立刻掐好了堪鬼诀，对付邪鬼这招很有用。    里面传来咚的一声响，那邪鬼撞入镜中躲避，一张恐怖妖异的鬼脸出现在镜子里。    “咦嘻嘻嘻法师我见过的法师多了”她厉声笑道：“我精通很多死法，你们想要试试吗”    我哥看了看那个光着身子的小姑娘，走过去用法剑挑着被窝给她盖上，然后对着镜子说道：“老妖婆，有本事出来啊，躲在镜子里可弄不死我们。”    这邪鬼笑归笑，一双耷拉的鬼眼却偷偷打量我。    说真的，我一点也不怕她。    不知道为什么，我现在突然觉得鬼也没什么好怕的，我见过的鬼多得去了    我在哪里见过那么多鬼啊    脑袋又开始痛，怎么一想到关键问题，就会脑子一片空白外加头痛欲裂    在我低头揉太阳穴的时候，那镜子里的邪鬼突然朝我冲过来    “砰”红光如盾，邪鬼被猛地弹到墙角，全身滋滋冒着黑烟。    我忙轻抚着小腹，求这两个小祖宗别发威。    我哥抢先一步在镜子上贴了符咒，让那邪鬼无法再躲到镜子里。    “跑呀，遇到我俩你还想作怪哼哼哼说说，你精通什么死法，小爷让你自己体验体验。”我哥冷笑着蹲在那冒烟的邪鬼面前，用乾坤法剑指着她。    我掐堪鬼诀、禁鬼诀并下，那个邪鬼缩在墙角瑟瑟发抖，我哥掏出一张符咒道：“看你这么丑，来，小爷送你一张面膜。”    符咒的威力让邪鬼哀嚎打滚求饶。    “说，你附身在这丫头身上，想做什么怪”    “两位法师饶命啊唔，我就是手痒了啊好多年没能折磨人了”    让人拼命抓挠自己，这是什么折磨的路数啊    邪鬼被符咒烧得蜷缩起来，她说自己以前是宫里的女官，专门执掌刑罚，其中最喜欢的就是用“梳洗”来折磨女人。    梳洗的方法就是将女子剥光，然后捆在刑凳上，用滚烫的水浇在后背上，将皮肤烫坏，然后用铁篱笆在后背身上一层层的刮，刮下碎肉、再浇滚水、继续重复，直到活活痛死或者刮光了后背的肉流血而死。    跟洗涮牲口一个道理，只是名字更动听一些。    难怪那小姑娘把自己后背全部抓烂了，指甲里都是自己的碎肉。    “你是怎么附身在青花瓷里面的”我皱眉问道。    “啊我被杀了之后、娘娘将我烧毁，挫骨成灰，最后加在瓷土里烧制成人头状的瓷瓶，把我送给年轻的小妖精，让我去害人”    女人的嫉妒真可怕，这杀人灭口的方法真厉害。    我开始立狱收邪，那女鬼不停嘶吼着求饶：“我不害人了，求您放过我吧我不要去冥府历万劫最后灰飞烟灭求您”    我抽出一张渡幽的符纸，折叠成空心法坛，掐了一个炼度的诀，将符咒往她身上抛去。    “灰飞烟灭未尝不是一种解脱。”    鬼狱之门关上，据说太爷爷当年也是强开鬼门收了鬼王，不知道我现在的法力能否做到那种程度呢    我哥不满的说道：“小乔，你要不要这么好心啊，之前那个大头胎婴灵也是，你还给他们渡幽，渡幽的符咒一张上万呢这些鬼再怎么超度都是灰飞烟灭的结局，何必浪费”    我抱歉的对他笑了笑，拍了拍小腹：“就当为两个小祖宗积阴德吧。”    莫老七对我们千恩万谢，还不死心的问：“这个鬼收了，那瓷器应该没问题了吧要不我挖出来给二位看看，没问题的话我还可以卖出去”    商人呐我叹口气。    他将装瓷器的木箱挖出来，一打开木箱，我们都愣了，那瓷器原先是两半，现在碎成了无数片，还出现了黑点。    我皱眉拿起一片带耳朵的瓷片这是林言欢办公室里被我弄碎的那个瓷器，想必是碎了之后他让人打扫，清洁工又转卖给废品站的。    他说是他母亲从司徒家请来的，这么说，司徒霖要害他    我拍下照片，用电子邮件发给了林言欢，附言就两个字“小心”也不知道他收不收得到。    我已经再三提醒他了，如果他依然置若罔闻、或者怀疑我在嫉妒同行，那么我也没办法。    这里离沈家大宅的风景区不远，我们直接走省道，沿途都是风景区的范围，有不少农家乐。    我哥怕我饿，停车在一家农庄点了好几个菜，我嫌他点太多，他不在乎的撇撇嘴道：“小乔你该多吃点，你看看你的肚子，跟没怀孕的时候有什么区别”    我解释说有区别的，小腹已经有个圆润的弧度了，只是天气冷穿得多，所以看不出来。    我哥摇头道：“我是学医的啊，普通的孩子五个月，孕妇的肚子都凸出来了，你看你，还这么瘦，我都犯愁多吃点啊。”    我倒不怎么担心这个问题，这两个小祖宗一感受到邪气，几乎是按捺不住的想要毁掉，这么有精神，肯定不会缺营养。    在等菜的时候，有一个男子在外面围着我们的车转，我哥立刻警惕的放下碗，说道：“我去看看，别他妈是给咱们车子留记号的。”    什么什么记号    我哥出去吼了一声：“喂，看什么呢”    那人忙赔着笑说：“这车子漂亮，忍不住多看两眼，没事没事。”就匆匆走了。    我哥回来，悄声跟我说道：“出门在外要小心点，有些小偷强盗会踩点，比如看我们就一男一女两人，觉得是肥羊，就给车子贴个符号，前面的人看了，就会下手。”    江湖险恶啊，我忍不住缩了缩脖子。    我哥一看乐了：“这才是我家小乔嘛别怕，哥在呢，车上多得是违禁物品、还有警报器。”    可就算我们这么小心，在开出一段路后，还是发现被跟踪了。    后面有一辆商务车、一辆面包车不紧不慢的跟着我们，就算我们停下来，他们一辆车往前开，另一部也会停在我们身后。    “是鬼怪我们倒不怕，如果是人就麻烦了，我们俩对付不了那么多，给叔叔发个定位吧。”我哥表情有些凝重。    我俩都想到一个可能性，那些炼尸人，找上门了    感谢追文的读者感谢萍萍、10554体育彩票、夜来、向阳花、dandan、兰兰、qi的打赏，手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第170章 魂牵梦绕


    [新书啦]www.xinshula.com    左雷右霆。    左手二三指掐掌心、大指押二三指掐子文、四五指押大指掐住掌心，是左手的握雷局，又称为阳雷。右手二三指掐掌心、大指押二三指掐亥文、四五指押大指掐掌心，是右手的握雷局，既是阴雷。    两手同时召雷，以象征雷霆。    我双手掐出雷诀，小院的篱笆和门扉突然被一道闪电和闷雷震倒，我愣愣的看着自己的双手，直到我哥一巴掌拍了我一个趔趄。    “小乔你发什么呆啊跑啊”他扯着我往农家后面跑。    我俩本来就是闯空门，如果被周围住户发现，估计还会全体出动来抓我们，此时不管是行尸还是活人，我们都得躲着走    “哥、哥，刚才是我召的雷局”我难以置信的问道。    有这样的能耐，我是不是可以伪装自己道法高深了    “废话难不成是巴拉巴拉小魔仙召的早知道你有这能耐，那个防身小电棍就不应该给你，我还担心被敌人抢去了来电晕你呢”我哥低声骂着，将我拖着往树林里面跑。    树林里阴气森森，追兵在后面，那些行尸并不像我们常识里面想象的那么僵硬，更不像电影里面夸张显现的那般：额头上贴个符、僵硬的往前蹦跳。    赶尸人有很多基本功，什么转弯功、过桥功、高低功总之就是赶尸和背尸体的方法。    修炼这奇门的人，有几个要点：一要是男子、二要长得丑、三要胆大命硬，所以综上所述，我觉得赶尸人都是满脸横肉、凶神恶煞的大汉    别说遇到他们赶的尸体了，就是遇到这样的活人，我也会绕着走    后面阴风阵阵，树林里又黑又暗，我不自觉的后背发凉，好像有人贴在我的背上低语轻笑。    “哥、哥我觉得好像有鬼跟着我”我带着一点哭腔，那种冰冷的感受如跗骨之蛆、挥之不去。    我哥回头看了一眼，没好声气的说道：“哪有什么鬼再说了，现在鬼都怕你，哪个不长眼的死鬼会找上你哎哟”    他一跤跌在重重落叶上，把我也扯摔倒了。    “两个无知小辈惹了我们还想全身而退男的留下一条胳膊女的跟我走饶你们不死”黑暗中有个男声吼了一句。    我哥推了我一把，让我藏在树后面，他从自己背包里掏出一个大家伙，是那种可以打山猪的弩弓，前段时间还有新闻说有人上山打野猪，结果打死了一个人，我的天，他的胆子真是越来越肥了    “嘣”的一声弓弦响，一个黑影应声惨叫，叫骂着要弄死我们。    我偷偷的在衣服里面打开导航，深山老林里面信号太差，转了半天也没有更新，我们只好凭运气选了个方向猛跑。    很快，看到了一片银色的波光，那是沈家山门附近的湖泊    此时天寒地冻，岸边有薄薄的一层浮冰，朦胧的月色倒影在湖水和冰面上，散发出圣洁的莹光。    我哥拦住一个朝我扑过来的汉子，将人按在地上一顿猛揍，我战战兢兢的往前跑，争取不当拖后腿的，可是架不住斜刺里冲来几具残破的行尸。    那佝偻的死老太太，居然拖着流在地上的肠子朝我扑过来    为了让这些行尸走远路，赶尸人都会施法让他们的手脚力量强韧，她几乎是一跳就出现在我面前    “啊”我一脚踩空了湖边的软泥，跌到薄冰上迅速滚落湖中。    刺骨的寒冷。    冰冻的湖水立刻侵蚀身上的衣服，吸了水的衣服仿佛有千斤重，坠着我往更深、更黑暗的湖底落去。    我、我不会游泳。    在水没过鼻子的那一瞬间，我觉得自己要死了，脑中只来得及胡乱呼喊了两个字    这两个字也曾经让我坠入无边深海。    我记得他坚实的双臂撑在我的身侧，铺天盖地的冰冷气息，包裹着我的全部身体、全部思绪。    只能绝望又沉溺的在他身下辗转，他握紧双手，我就如同窒息，他掌控着我的生死、掌控着我的情爱、掌控着我的万千思绪    脑海中似乎有闪电划破黑暗。    心里涌出无数酸涩柔软和依恋。    我怎么能忘了他。    一百个夜晚、一千个夜晚、一万个夜晚我都无法习惯没有他    江起云起云    如果言语也有神灵，请让我永远记得这个名字，就算身死，也不要情灭，让我永远记得他。    如果言语有灵。    溺亡的魂灵是否如我一般    绝望的看着水面的波光与清辉，伸出手想要抓住遥不可及的月光。    可是身体却被黑暗一点点的吞噬，不甘心，狂乱的想要握住救命的稻草    突然一根冰凉的手指碰到了我的手，我牢牢一把抓住那根手指    是谁    这根手指细瘦纤长，如同握着一根没有皮肉的枯骨。    可是这根手指却力气极大的将我往上拉，给了我生的希望    我睁开眼，看到一张惨白的脸、如血般妖艳的红唇，笑得诡异邪魅：“小娘娘唷~~~我来物、归、原、主、啦~~”    白无常    他说完身形就变得透明，直至消散。    掌心中他的手指也变成一个硬硬的东西，硌得我的手心生疼。    他拉我到一半突然消失，我的身形又猛地往下一沉，刺骨的水呛得肺里剧痛，我拼命的扑腾着手脚。    恍惚出现了一个身影，他的墨色长发如丝缎般散在泠泠水波之中，身后是靛蓝的夜空和朦胧的月华。    天和月。    思与念。    一双修长的臂膀牢牢的箍住我的腰，在将我拖出水面时，那双手臂猛烈的挤压我的肋骨，痛得我呛出了好多冰冷的湖水。    凶神恶煞的鬼脸面具。    熟悉的胸膛和臂膀。    我紧紧的抱着他的脖颈，哪怕那面具咯得我脸颊生疼。    “起云起云”    牙关打颤，冷得舌头都不受控制，我像着了魔一般闭着眼慌乱的寻找他的唇、他的肌肤。    他低沉的轻笑，话语还是那么清冽和凉薄    “慕小乔，亲吻可不是像你这样乱咬。”    感谢追文的读者感谢viola、°iny.、如何继续、黎明前的黑暗、送大麻团、信自己、孟凡迈、包容大汤圆儿、微风淡茶香、平凡中的等待、残雪解说的打赏鞠躬比心打赏只是个心意，大家不用破费，不管饭团还是麻团，我都十分感激感动谢谢支持    qq群：518367407，欢迎小仙女们大驾[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第171章 魂牵梦绕（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云将我拎上岸的时候，白无常正在吓唬那几个赶尸人，他难得显现真身一次，那些人吓得屁滚尿流。    “为、为什么”我冷得说话声音都变了，牙齿哆哆嗦嗦的咬着自己舌头。    江起云沉默的把我身上湿透的衣服扒下来，接过我哥递来的羽绒服将我裹起来。    可是光着两条腿更冷了好么    他对白无常说了句：“把那几个行尸处理掉。”    “遵命呀~~嘻嘻，小娘娘，别瞪我，我可是为你留了后手了”白无常对我一笑，从袖中拿出长执签在我额头一点。    仿佛醍醐灌。    “这愚蠢的举动被紫微老头察觉了，他本来就很不悦我给你一个往生不灭的血咒，于是他跟我打了个赌。”    “在他眼中，凡人的爱恋痴欲不过一时一刻的执念，眨眼间便会烟消云散，他让白无常将我的名字设为禁咒，你若想不起来，我便不能再次显化在你身边，不过”    他的尾音带着一丝得意：“他们哪里知道，我的小妻子有多偏执。”    “慕小乔，我说过，会不会忘了我，要看你自己。”    “不过还好，你没蠢太久就想起你夫君的名字了。”    他一边说，一边将的衣衫扔掉。    我愣愣的回味他的话，直到他冰凉的肌肤贴上来，冷得我一个激灵，我才回过神来：“等一下白无常把我扔到黄粱井中”    “那口井不是黄粱，他没有擅自做主、而是遵从我的命令将你推入还阳井，他骗你的。”    骗我的    我我真想、真想掐死他    这家伙说话真真假假、演技逆天逼真弄得我都晕了头太恶劣了、怎么会有这么恶劣的神祗    难怪冥府的大官小吏看到白无常都避之不及    这家伙人缘一定特别特别差    “你、你也不管管他太恶劣了把我骗得团团转我还哭着求他不要把我丢下去呢太丢人了”我气得狠狠捶了下被子。    “我可管不了他。”江起云摇摇头。    不是吧黑白无常只是冥府的小神祗啊，冥府之尊都管不了他    “他们虽然只是小神，但是信众太多，力量非常强大，可以媲美尊神阳间生人，或许不知道谁是北太帝君、不知道九重天上的三清四御，但是没有人不知道黑白无常的，言语和信念的力量，有时候可以超越神，懂吗”    “哦。”原来黑白无常真的那么恐怖啊，我以后还是多给他们烧点纸钱吧。    江起云捏着我的下巴晃了晃：“在阴景天宫时，我不是提醒过你别哭吗谁叫你眼睛这么浅动不动就哭。”    我哪知道啊    我又不是神，不可能像你们这样看淡生死情爱、对凡人的生灭轮回淡漠无比，能施舍一个眼神已经是天大的垂怜。    “往生不灭只要你从冥府走向往生台，你的记忆就不会消失，他只是给你一个禁咒，让所有关于我的事变成了禁忌，没有人能告诉你、没有人能帮你，除非你自己想起来。”    江起云冰凉的手指拂过我胸口的伤痕。    这里曾经涌出我和他的丝丝血液。    只要他不灭，我就能带着记忆再次遇见他。    他的大手揉捏得胸前的软肉变成奇怪的形状，痛得我有些难耐的撑起身：“等嘶”    这家伙居然故意用力    “等你身上这么冰，不想赶紧暖起来”他的声音有些不悦。    “你那你也把面具摘了啊”戴着这个恶鬼面具，我总是忍不住闭眼扭头躲开，有些不愉快的记忆会不合时宜的浮现在脑海里。    “想看我”他轻笑着问。    你瞎说什么大实话。    我咬着嘴唇不说话，他撑起身子，将脸凑过来，示意我自己拿下来。    这鬼脸面具又丑又凶，而且还会让我想起之前那个吸收了他恶念的血红色鬼脸，看着这个**，真的很    我抬手，指尖碰到他冰凉的耳廓，轻轻的将他脸上的面具摘了下来。    他的容颜依然那么清冷，如冰雕玉琢    可是此时，他的眼睛上覆盖着一条白色的丝缎。    我那一瞬间如冰水浇头，愣愣的说不出话来。    他也不让我说。    侧头用冰冷的唇封住我的嘴。    “孩子受损的那一魄，名叫非毒，非毒魄就是眼识”    我胸口的闷痛仿佛窒息我急促的喘了两下，抓住他的肩，想要说话，却被他将嘴堵得严严实实。    “唔”我使劲的抓他，为什么他不告诉我这些    在阴景天宫时，他就已经看不见我了吧所以我会觉得他的话语和目光让我不安    我的挣扎、愤怒、眼泪、哀伤，都溶在了他低沉又得意的笑声中。    “慕小乔，你怎么这么好哄呢”他笑着松开了我的唇。    灌进肺中的空气让我混乱的情绪稍稍缓解，他俯身亲吻着我胸口的曼珠沙华。    “紫微老头已经给我填补了新的非毒，七七四十九小周天后才能与魂魄相融合，我只是暂时看不到而已。”    这混蛋    语言都不能表述我的怒火，我狠狠的咬了他的脖颈一口。    我的贪嗔痴欲都在他的手心，他一句话我能如坠云雾、也能如坠冰窟。    江起云倨傲的直起身子，黑夜中身体的线条显得霸道而尊崇。    他轻笑道：“再说了，与你**，还需要用眼睛”    感谢追文的每一位读者感谢君子、塞外寒飞雪早早、不叫那个名、冰、微笑の眼泪、林子的打赏手动比心    qq群：518367407，老司机们天天开车，小仙女们不来玩吗[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第172章 魂牵梦绕（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云说的没错，有些事情根本不需要眼睛。    他扯下捆床帏的丝带遮住了我的眼，然后迅速点燃了火花，我的身体他比我还熟悉，艰涩又甜美的滋味由四肢百骸迅速汇集，一点点的涌向脑中，淹没了理智。    佛家说：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。道家说：祸莫大于不知足；咎莫大于欲得。故知足之足，常足矣。    可是我勘不破对他的贪嗔痴欲，甚至觉得与他的纠缠怎么都不够、都不足矣诉说那种魂牵梦萦的贪念。    清醒的时候，希望他不离身畔，睡着的时候，连梦也被他占据。    偏执、偏执，他总笑我偏执，可我并不是一个固执到极端的人。    我只是偏于他、执与他。    他带给我的一切真实与虚幻，我都会去相信，他总是给我晦涩难言又甜美如毒的爱与怨。    我看不见、他也看不见，但是他的动作却丝毫没有受到影响、粗暴也不见得减少一分。    就连我抬手护住小腹都会被他察觉，会被他捏着手腕桎梏在头什么啊    这位青鸾是江起云的侍女，应该、也许、大概、可能也侍奉他于床榻吧    我到底该问清楚、还是稀里糊涂的就把她与青蕊归为一类    那我是不是应该像宫斗剧里面那样端端架子、训话几句让她们明白现在社会是一夫一妻制，那些封建糟粕就不要瞎想了。    可是好像我说这种话有点别扭，不管是沈青蕊还是这位沈青鸾，实际年龄都比我大好几百岁，我该怎么训话啊    我现在觉得看开了不少，他好几千岁，我还能管他以前有没有人暖个床    而且昨天看到他眼上的白色丝缎，我觉得什么事情都不重要了。    他说过孩子对他无所谓，但是为了我的执着，他依然会为孩子填补受损的那一魄。    在我心里，现在什么事情都没有他和孩子、亲人重要。    “你找我到底有什么事”我微微皱眉看向青鸾。    青鸾抿了抿嘴，在我面前跪了下来，低声说道：“青蕊姐姐现在还被关禁闭，已经关了很久了她现在是凡人啊，就算道法高深、身体也受不了啊娘娘您能不能向帝君大人求个情呀”    帮她求情    我赶紧摇头道：“这是你们帝君大人要处罚她，我哪有本事求情你不如去求帝君大人。”    青鸾瘪这嘴，低声说道：“我不敢”    “青蕊姐姐就是没想明白而已。”青鸾低声说道：“她可能觉得帝君大人对她信任、交给她重任，而且她在沈家的地位很高，所以就奢望帝君大人给她更多关注吧她嫉妒您，但您别跟她一般见识，帝君大人对您一心一意，谁都看得出来啊”    青鸾软软的解释，又夹杂一点哀求。    我有些招架不住，但我并不想帮沈青蕊求情。    处罚她的是江起云，不是我，我不去害她就算仁至义尽了，干嘛还得帮她求情啊    而且以沈青蕊的性子，我帮她求情就是费力不讨好，她才不会感激我，我又何必当个傻瓜    再说了，白天的时候江起云基本不会出现，冥王殿上好多转生轮回的东西需要他审阅，晚上他出现后我都昏昏欲睡了，还得小心他时不时的“贪得无厌”，哪有力气跟他讨论这些事。    以前我都很早睡，现在已经成了夜猫子，白天精神萎靡、走路像飘，基本已经告别了高跟鞋和小裙子。    这么一想，我还真希望能回到原来那种平淡规律的生活中，当然，要有他在。    青鸾见我不说话，有些难过的跪着不起来。    我叫她起来她也不起，非要我帮她的青蕊姐姐求情。    正在跟她好说歹说这事儿我管不了，她一个劲的哀求，刚好我哥进来看到这一幕。    他不爽的问道：“干嘛啊小蜜还想转正啊拿工资的人就老老实实拿工资，别总想着登堂入室当老板娘，真以为老板娘是吃素的没两把刷子能把你们老板收拾得服服帖帖、天天晚上按时报到吗再这么不长心眼，当心被老板炒鱿鱼啊。”    感谢今生如此、盛宏柜锁、so℡小公举、笑笑、萍萍、qi少捏点饭团呀、冰淇淋、dandan、信自己的打赏鞠躬感谢[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第174章 九窍玉


    [新书啦]www.xinshula.com    地下三层有什么东西啊    我抱着双臂等着他往下说，他要是说不出个所以然来，我就捶他    我哥转头朝换班的小护士笑了笑，打发她走开，才压低声音对我说：“我在这里遇到咱家一个远亲，就在地下三层而且我还被鬼跟脚了”    地下三层有个远亲我皱了皱眉头，是人是鬼啊    我哥带着我往大电梯走去，一边跟我讲他遇到的事情。    他来实习的第一天就撞了鬼。    这部大电梯经常出“事故”，白天还好，晚上人少冷请的时候，经常会自动跳到负三层，而负三层是医院的太平间还有福尔马林池子。    我哥第一天下班的时候，跟一位医生同时进了电梯，看到那个医生按了负一楼，他就低头玩手机了，就没注意电梯行驶到第几层，听到“叮”的一声打开，他抬脚就往外走，才迈出一步就被那医生扯住了。    “快进来”那个医生脸色苍白：“咱们医院地下三层不能走”    啊地下三层不是负一层的停车场吗    我哥还没退回来，立刻感受到一股子鬼气，裤脚被一个趴在地上的女鬼扯了一下。    “卧槽”他立刻跳回电梯里面，使劲按负一楼。    那个外科医生说道：“咱们医院有个奇怪的规定，送尸体都只能送到门口，然后太平间的守尸人老林来电梯门口接，据说这里鬼气重得很，你看我手腕上还带着护身符呢。”    我哥心里暗骂，他都已经见鬼了    第二天我哥午饭时，我哥就跑去找太平间的守尸人，是个叫老林的大叔，老林一听说我哥姓慕，立刻跟他对其了家族暗号。    老林的母亲也是慕家人，他知道我哥是慕家本家后，悄悄跟他说这间医院的太平间有点不太平。    他收了几个好几个尸体，发现都有些异常    听到这里，我忍不住问道：“有什么异常啊”    “你听过九窍玉吗”我哥悄声问道。    九窍玉现在那里还有九窍玉这种东西    据说以前的尸体要防腐，会在人体“窍”的部位塞上东西，双眼、双耳、双鼻孔、嘴巴、还有后门，都要用东西填塞，以此来延缓尸体腐烂的速度，统称为九窍玉。    江起云闻言轻轻蹙眉道：“现在已经没有这种东西了，封尸窍的手法早已消亡。”    现在的尸体冷冻防腐技术比千百年前强多了，而且现在都是火化，停尸房里面的尸体只是用木塞子塞住鼻孔。    塞住鼻孔是防止尸体流出一些液体、传染细菌，虽然看起来有些恐怖，但其实是一种医学的处置手段，对于司空见惯的守尸人来说，没什么稀奇的。    可是这位老林说，最近送来的好几具尸体送来时，除了眼睛以外都被填塞了，后来接走这些尸体的人也不是殡仪馆火葬场的人，而是所谓的家属，这些尸体最后的去向他也不知。    直到前几天，送来一具特别惨的尸体，半截身子都没了，居然还有人填塞了鼻孔和耳朵嘴巴，准备“拉走”。    可能是这具尸体死的太惨，当天晚上这里就闹鬼了，不过老林命硬，早就习惯了，可惜我哥莫名其妙的被这女鬼摸了一把裤腿，然后这女鬼经常从阴秽的地方出现吓我哥一跳。    医院是阴阳转换的地方，有鬼太正常了。    很多医院看起来建造得高大尚、宽敞明亮科技感爆棚，但实际上在建造的时候隐藏了很多心思。    那些私人诊所为什么经常出事，一方面是非法行医、一方面是因为大多数都是租一栋民房来经营，根本不注意忌讳。    不过就算再怎么注意忌讳，哪家医院没有几个阿飘    我恹恹的跟着我哥往那电梯走，心想如果只是鸡毛蒜皮的事情，我就揍我哥一顿，三天不给他做饭    我哥带我们到电梯口，对江起云说道：“妹夫啊，你有没有什么法子能伪装成普通人啊鬼魂看到你跑得比兔子还快你让我们怎么做生意啊”    我忍着笑，抬眼看了江起云一眼，他不喜欢幻化成实体，反正我能看得见摸得着他就可以了。    江起云皱了皱眉，他淡淡的说道：“我找太一尊神帮我做一个。”    噗真的可以做一个莲花化骨的江起云吗    我哥故意按了几个楼层，对我说道：“也不是次次都能自动到负三层，我白天的时候试过几次，都没有出现这种情况，只有人少、或者晚上的时候才会偶尔遇到。”    他话音刚落，电梯按下的那几个楼层就灭了灯，负三楼亮了起来。    “啧啧，这是欢迎我们的到来呢小乔，我的包包带来了吗”我哥搓了搓手。    “只带了腰包，你那一背包的违禁物品我不敢带，大晚上的出门怕遇到警察查身份证”我将装满符咒和五帝钱的腰包递给他。    电梯一层层的往下，空气越来越冰冷，那种鬼魂特有的阴晦气息一丝丝的弥漫在空气中。    如果让我自己面对这种环境，我还是会害怕的，但我哥和江起云都在，我就连掐诀都懒得掐了这样好像有些不长进啊    江起云一副事不关己的样子，他本来也不想管这些琐碎小事，只是陪我来而已。他不出手最好，否则一出手就是灰飞烟灭，那我的业障就更多了。    电梯“叮”的一声打开，一股冰冷的寒霜气息扑来，我想起了曾经看到过的冰柜里残破的肢体，反胃的捂住了嘴。    江起云皱起眉头，对我哥说道：“强拘了这个女鬼”    “啊”我哥愣了一下。    我看到一个只有半截身体的女鬼爬到电梯门口朝我哥伸手。    那女鬼下半截身子都不见了、内脏也全部消失，只有一截脊骨暴露在外，她一定死得很惨。    我吓得往后退了几步，江起云伸手揽住了我，他微微蹙眉道：“怕就别看。”    我哥一脸苦逼的蹲下身，对女鬼说道：“小姐，冤有头债有主，我就是第一天来的时候不知好歹、被你摸了一把而已，你别缠着我了好么老子上个厕所你都从马桶里爬出来，你也不怕我尿你一脸啊”    感谢追文的读者宝宝，感谢arui、小明服装修改、雨乐、爱情是糖甜到受伤、兰兰、信自己、向阳花3饭团、qi大汤圆、人生。若只如初见、viola的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第175章 九窍玉（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我忍不住低吼道：“你还想跟她聊天是吗你不害怕啊还开玩笑”    “怕啊问题是刚才我去个厕所她又爬来，我都无奈了小爷我都被她看光了”我哥掏出一张符往她额头上拍，那女鬼立刻用双手撑着半截身子后退，好像一只只剩半截身子的蛆虫般蠕动着往后，看得我胃里一阵翻腾。    “这是去第二宫的鬼，错过了头七还魂报冤的时间，心有不甘不愿意走。”江起云微微阖着眼帘低声说。    他闭着眼的时候特别美，或许这么形容他会不高兴，但是真的只能用这个字眼，无关乎性别。    那光洁饱满的额头、眉目如刻，高挺的鼻梁和冷情的唇，微微合上眼，显得宝相庄严，有种让人目眩的淡漠和威严。    “第二宫是做什么的”我到现在也没记住六天宫的全称。    江起云皱眉道：“是突然死亡、惨死的鬼去的地方，阴司勘察后，会为阳间相关的人添上赏罚。”    他话语刚落，电梯外面一个男人的声音吼了一句：“谁在这里不要命了吗”    我吓一抖，这个男人好凶啊他嘴边有一道大伤疤，看起来像一条肉虫趴在脸上    “老林，是我，我来处理下这个跟脚鬼。”我哥回答了一句。    老林的眼睛直直的瞪着我，他的面色很阴沉，这样瞪着我让我全身起了鸡皮疙瘩。    江起云微不可见的动了动，他用一侧身子挡住了我，就算别人看不到，我心里也稍微有些安慰。    “这是我妹，来帮我收这女鬼的。”我哥皱了皱眉，老林怎么这么凶    “你妹慕慕小乔我好像听过她的名字”老林面上露出古怪的神色，一双布满血丝的阴鹫双眼一瞬不瞬的盯着我看。    江起云的手微微动了一下，我垂眼看去，他修长的手指捏着一个剑诀这是要干嘛    我赶紧双手抓住他的手腕，千万别一出手就是灰飞烟灭，你的眼睛还没好呢别又增添新的业障了    “快回去”老林压低声音对我吼道：“女人不能来这种地方尤其是你慕小乔你容易招惹这里的阴邪之气”    这里是挺阴邪的，但是我更阴邪的地方都去过了，还有什么地方比万鬼巢穴和恶鬼道更加阴邪么    老林的情绪有点不对劲，我觉得他好像在害怕什么。    我哥似乎也感觉到了，他向老林解释道：“我们要走也得先收了这个女鬼啊，我可不想每次上厕所都看到这么恶心的半截子鬼影，她都搞得我不敢上厕所了，要是憋得前列腺炎怎么办”    老林的脸色黑如锅底，他厉声道：“你下次见到这女鬼的时候再收她吧现在赶紧走不要踏足这里尤其是慕小乔”    他的态度坚决，我哥只好退了回来，关上电梯门的时候，老林突然走上前一步，紧贴着电梯口瞪着我、脸上的大伤疤抽搐般的抖动着。    他一字一句的说道：“慕小乔你、要、小、心”    我吓得发抖，我真的没那么大胆子面对活人的恶意，他说这话的时候睚眦俱裂、咬牙切齿，恐怖得要命    我哥开车送我们回家，我缩在后排委屈得红了眼圈这个老林干嘛对我这么恐怖我都不认识他啊    “哥你还是别在这里实习了，我觉得这个老林好可怕啊你带着符咒将那个跟脚鬼解决了就辞了吧”我吸了吸鼻子、带着哭腔。    “怎么也得忍忍啊，起码得让医院给我实习小结吧不然我怎么拿毕业证唉，老爸总是念叨着我能不能毕业。”我哥皱眉道：“再说，我还得看看这个老林到底发什么疯”    我哥送我们到楼下，自己又开车回去了，我忧心忡忡的回到房间换衣服，江起云把我拉到床上躺下，他单手支颐的侧躺在我身旁。    “别怕。”他阖着眼淡淡的说。    “起云，要是我不小心死掉了的话，在冥界可以见到你吗”    “怎么想当个女鬼啊”    我这家伙说话能不能委婉一些    他轻笑一声：“当然可以见到我，不过你可是会保持死前的样子你不怕吗”    啊那要是我死的比较惨，是不是也会变得很恶心啊    “如果真是这样那我还是不要见你了。”我叹了口气，缩在他的身边。    “慕小乔，你好好的活着，最好长命百岁含笑而终，然后再去冥府往生，大不了我再等你十几二十年，又不是没等过。”    十几二十年啊    “有没有什么办法可以让我一直陪你呢十几二十年好漫长啊。”    江起云沉默了一下，问道：“你真的这么想”    我点点头，真的啊，难道还是假的    “慕小乔，如果你不会老，那么你在世上只能不停地换地方住，否则会被别人视为怪物，也会看着亲人一个个离去，你却只能孤独的游走阳间，我还要在冥府呆几百年，那之后”    “那之后我们可以找个地方躲起来。”我笑道：“如果阳间躲不了，我就变成魂魄跟你去其他地方，反正你看得见我就行。”    之子于归，幽幽南山。    这可是你说的。    江起云的唇角勾起一丝邪魅的笑意，他捏着我的下巴让我仰头靠近他，用一种很诱惑的方式轻轻噬吻着我的唇。    “想要跟我走其实并不难。”他带着一丝轻笑，紧贴着我的唇低声轻语。    “好好修行、多行善事，还有”    还有什么    “多生孩子。”    我这混蛋跟我扯什么生孩子    “这个还没生下来呢不生了不生了我还要上学呢”我又羞又恼的说道：“要不是你当初又凶又可怕，我才不要逆来顺受的答应你”    “那又怎样你可是我的妻子，你忘了妻子的本分是什么”他低声笑着贴在我的耳畔：“每天都留这么多东西在你身体里，你还想拒绝”    这家伙虽然他嘴上这么说，可实际行动并没有这么可怕，他似乎也有一丝丝顾忌毕竟小腹那个微微鼓起的圆润弧度越来越明显。    于归、幽南，不知道会是怎样的孩子。    天将明，我的手机震动起来，这次江起云没有的挂断，而是沉声接听了电话[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第176章九窍玉（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云微微蹙眉听着电话那边仓促的话语，低沉的回了一句：“嗯，我现在来，跟紧点。”    怎么了这是我还从没听过他讲电话超过三个字。    电话那边不用想也知道是谁，除了我哥，估计没人能让他纾尊降贵的多说几个字，我哥这么早打电话来做什么啊    “走吧，你哥盯了一晚上，今早医院开侧门的时候，有一辆车子来拉尸体，他发现昨晚那个男人的情况有古怪。”    老林吗除了他以外，昨晚我哥提起的九窍玉也让我很在意。    在古代，先人对玉非常的尊崇，认为玉石能保活人平安、能让死人肉身不朽。    江起云给我的螭龙玉戒、还有现在下落不明的名章都是红色的血玉，由此可以看出玉石的灵性与重要性。    所谓九窍玉，就是指塞在人体九窍的九件玉器：双眼两件、双耳两件、鼻孔两件、口中一件、后门塞一件、还有性器一件。    眼塞就是盖住眼睛的眼帘、耳塞是八角棱形、鼻塞是短小的圆柱形、口塞是微笑的月牙状，不能含住，只是遮盖，还有后门塞为圆锥形台状，性器塞则男女各不同。    稍微脑补一下，这简直就是的鼻祖啊，想想都觉得辣脑子。    东晋道家经典抱朴子中传达了“金玉在九空与，则死人为之不朽”的信念，从此以后九窍玉在贵族士族中流行，这比弄一件金缕玉衣现实多了。    但是近现代这种信念早已式微，随着科技和社会的进步，这种封尸窍的手段已经消亡。    老林告诉我哥这些尸体上有九窍玉，肯定是想告诉我哥一些不方便明说的事情。    当然这些尸体上不是真正的玉石，而是特制的软木或者塑胶产品。    某宝上面一搜就可以搜出很多类似的用品，用在尸体上真有些恶心，到底是什么人对尸体做出这种事老林为什么对我那么凶    如果他母亲姓慕，那多少也有亲戚关系，慕家人从事的行业几乎都是与墓有关，他在这里做守尸人，应该也是因为“家学渊源”。    据说这个行当也有不少忌讳，比如：必须是命火旺盛的男子、不能有任何动物进来、只能直直的朝前看，不能左右扭头看，需要回头的时候，要全部身体都转过来。    这点我倒是能理解，行走阴阳的人都懂的人的肩上两把火，扭头的话，呼吸就会暂时扰乱一边肩膀上的火焰，因此阳气就变弱了不少，容易被阴灵缠上。    可是想象一下，在太平间这种地方只能直挺挺的行走和转弯，活人看起来也像僵尸好么    家里唯一的车子被我哥开走，本来我叫江起云先过去，可是他冷冷的瞥了我一眼：“你出事了怎么办你哥比你精明多了，操心你自己吧。”    我无语反驳，只好打电话叫来阴差大宝，路上我哥发来了定位，他已经往郊区的葫芦山去了。    葫芦山是一个火葬场和公墓群，取“福禄”的谐音，命名为葫芦山，周围全是黑白两色的店面，经营着殡葬相关行业。    我以为这车子是拉到火葬场的，结果我哥的语音说：车子直接开过了葫芦山的山门，绕到了背后，他不能再跟了，再跟会暴露，只能停在路边等我们。    我们汇合的时候，阴差大宝立刻拎着一兜纸钱找个旮旯角落做法找土地公了解情况，我哥悄声对我说道：“那个老林，今天天没亮我就看到他背尸体出来，一共背了三具一般来说，哪家家属会接走好几具尸体啊”    老林昨晚的异样情绪已经引起了我们的怀疑，尤其是他凶神恶煞的不准我踏足太平间、还恐怖的提醒我要小心。    小心什么啊如果只是邪灵恶鬼的话，我现在并不怎么害怕，只是对行尸有些发憷。    那些被法术处理过的尸体，我拼体力拼不赢、符咒法术的作用对他们也有限，只能尽量逃走，而且那些行尸一个个好恶心，看到都不自觉的发抖。    “昨晚我在医院偷偷打听过老林的事情，这间医院新建的时候他就在太平间工作了，他为人古怪低调，没有人能跟他深交，听说他老家在乡下，一个人在城里工作，我们抽空要去趟他家才行”    我哥看着那辆押送尸体的车子消失在山后，皱眉觉得有些可惜，不过这里只有一条山路，贸然跟上去肯定会被发觉。    阴差大宝跟土地爷说了一阵悄悄话，过来跟我们汇报道：“这里是火葬场的后山门，据说有些非正常死亡、无人认领的尸体，就是被拉到这里面，堆起来一起烧毁的，是个毁尸灭迹的地方，但是这些人肯定不是官方人员，拉到这里是为了掩人耳目，等尸体解冻后就偷偷送走”    我心里隐隐想到了那晚追我们的赶尸人、他们带着还在腐烂的新鲜行尸来追捕我们，是不是就是从这些渠道得到的尸体    一只黑灰色的鸟突然鸣叫了一声，那声音仿佛厉鬼哭嚎、短促而尖锐。    我缩了缩脖子，看到一只小小的猫头鹰站在树枝上里警惕的望着我们。    那是枭，因为夜晚飞行时悄如鬼魅、叫声凄厉，所以被叫做夜猫子、报丧鸟、逐魂鸟。    其实这鸟冤死了吧    江起云对着这鸟勾了勾手指，鸟儿像魔怔了一般朝他飞来，乖乖的停留在他的小臂上。    他手指掐着我看不懂的诀，速度很快，快到我只看见几点寒芒融入了枭的身体。    清晨薄雾还在林子里弥漫，这只枭幻化成了一个半身人形的黑影矗立在树下，我和我哥看得瞪大了眼睛。    “去吓吓里面那些人、把他们吓出来，本座没时间在这里耗着”江起云那清冽的声音、如同低语的魔咒，那无知无识的半人形发出了一声凄厉的枭鸣，往后山飘去。    “这是、这是”我第一次看到这么神奇的术，忍不住结结巴巴的想问个清楚。    江起云清冷的说了一句：“小法术而已，哪个尊神不会”    他顿了顿，突然自嘲的轻笑    “青蕊和青鸾，不也是这么来的”    感谢追文的宝宝感谢viola饭团雨啊、西绕曲措、盛宏柜锁、信自己、萍萍、qi居然扔粽子的打赏手动鞠躬非常感谢但求小仙女们打赏时聊表心意就行，打赏太大，我压力山大啊[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第178章 养尸人


    [新书啦]www.xinshula.com    “有没有关系小爷我自己会判断，你肯定知道不少事情老实交代”    我哥粗暴的将他拖过来，他只穿着短裤，我不方便下车，躲在车里听他们的对话。    老林看起来四五十岁，不知道与我们的辈分如何，他是外姓，我哥也懒得与他客气，直接将他反手捆住压在地上。    他面容狰狞，此时心慌的吼道：“姓慕的，这事情与我无关我知道你们被那些人盯上了，才好心提醒你、尤其是慕小乔”    我哥骑在他后背上，掏出电棍拍了拍他的脸颊道：“你知道些什么，一五一十的说出来，不然别怪我给你提神醒脑啊。”    “我我不知道那些人从我手中买处理好的尸体而已”老林挣扎累了，放弃般的躺在地上。    他做守尸人这个行业很久了，这间医院位于新区，来这里的大多数是外地务工人员，有时候出了车祸、或者打架斗殴，有些尸体根本联系不到家属来认领。    因为人员的流动性大，而且有些人是从偏僻无比的山沟里出来的、还有黑户，连老家在哪儿都查不到。    这样的人在太平间里积累了不少，最后没法子了，就统一拉去火化处理。    后来，来收尸体的人对老林说，有些尸体是用九窍玉塞住的，遇到这样的尸体就立刻冷冻好，隔天他们就来收走。    为此也给了老林不少好处费。    老林慢慢的也感觉出来一些问题，他觉得这些人表面上是火葬场的工作人员，实际上是养尸、炼尸或者倒卖尸体的，在与他们攀谈中，老林隐隐感觉这些人有来路。    不仅心狠手辣、出手阔绰，还有正常的工作为掩护。    一次帮忙背尸体时，老林听到了慕家两个字，他一直很低调，没有人知道他是慕家的亲戚，何况这些人也胆大嚣张，没人把他一个背尸体的老头放在眼中。    他听到那些人说一个叫慕云凡、一个叫慕小乔。    “男的可以拿来跟我们的尸婆配种嘛，现在寨子里面的尸婆跟我们都有血缘关系，生不出几个健康后代的来，这男的可以好好使用，女的那个听说长得白嫩很、光看样子老二都会硬抖抖嘞等她肚子里面的娃娃生下来，我们还可以把她关起来起来慢慢玩嘛让她给我们多生点漂亮女娃娃来传香火。”    这是那些人的原话。    我气得一口气堵在胸口，我哥也黑了脸。    老林嘴角的大伤疤抖了两下：“我已经提醒你们了，听不听是你们的事我又没有害你们”    我哥从老林的身上站起来，将老林扯起来道：“这些人平时在哪里活动”    “我只是知道经常来拉尸体的这两个，表面上是火葬场的员工，一个叫老焦、一个叫旺三，估计不是他们的真名。”    看来我们真的跟走邪道的炼尸人怼上了。    老林抹了抹脸上的血和尘土：“看在多少有点关系的份上，我才提醒你九窍玉的尸体去向很特殊，你要是不怕死，你就去找这些炼尸人吧，我感觉他们在社会上隐藏行迹，但肯定是闻尸而动刚才被一个半身鬼影吓着了，他们以为是我搞的鬼，恨不得杀了我我要躲一段时间了。”    我哥听完，看向江起云征询他的意见，江起云对大宝说：“联络各处的阴差，追查这些身上尸气重的人，找到踪迹之后速速报给夜游神。”    “是。”大宝恭敬的跪在地上。    老林看他向虚空磕头，惊异的问：“这、这周围有鬼吗”    鬼哪有他可怕    江起云一脸冰冷阴翳，从听到老林转述的那些淫话后，他的脸色简直快把空气里的水蒸气都凝结成冰了    我还记得他弄死张班导的时候毫不留情。    回去的路上，我忍不住叮嘱道：“你千万、千万不要再添业障了这些是人，也该是我们来解决，你眼睛还没好呢”    他单手支颐靠在另一侧的车门扶手上，不置可否的“嗯”了一声。    也不知道他听进去了没有。    “养尸炼尸的寨子”电话那边的太爷爷听到我们的汇报，沉吟了许久，说道：“我年轻的时候倒是专门去找过，好像在湘西有个叫密江坨子乡的地方，但地图上没有这个地名、也没有人找到过。”    我心里有点小遗憾，还想着如果他们的大本营能找着，就让成肃叔叔以执法机关的身份去查查，肯定能挖出一大堆尸骨。    家里一些手写的秘闻录我和我哥都看过好多遍了，从太爷爷、爷爷、到我爸都没有提到过这个寨子的所在地，但是有一个词却被反复提及“养尸人”。    这些人养尸，以尸鬼气息来修炼尸仙之道，但因为罪孽太重，就算得到力也很容易猝死暴毙、不得善终。    我缩在电脑椅上查资料，手机震了两下，是阴差大宝。    “小娘娘，我找到老林那家伙的老家了，咱们什么时候去看看”    我偏头想了想，回了他一个明早八点出发。    我最近睡眠充足，八点出发肯定没问题我一边洗刷刷，一边想着明天出门要带什么东西。    等我从浴室出来，江起云已经侧身躺在我的床上。    他单手撑着头，似乎在闭目养神，他的手指骨节分明、遒劲纤长，这么漂亮的手，在某些时候却狂暴又恶劣，让我羞恼却无力反抗。    “你在发什么呆”他眼皮也懒得抬，语气带着一丝危险。    他嘴角的邪魅我看得清清楚楚    “明早八点我要出门。”我小心翼翼的说。    他闷笑着将我扯到被褥上，贴上他冰冷的肌肤时，我的身体就已经放弃了抵抗。    “离八点还早，已经放过你好几天了，你身上我的气息都淡了许多再不填补一下，怎么宣告所有权嗯”    在昏昏沉沉的时候，我脑中不合时宜的想起了我哥的话，我哥这家伙，嘴巴真毒，偏偏还让人无法反驳    感谢追文的读者感谢晴朗、viola、咪哆、傲娇小公举、煙誮綉、黎明前的黑暗、海石花、微笑の眼泪、向阳花、馋喵家的小鱼、ronny的打赏鞠躬感谢    qq群：518367407，欢迎读者宝宝来玩[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第179章 罐


    [新书啦]www.xinshula.com    天气开始回暖，这很不好。    因为不能裹上围巾了。    我哥装作看不到我颈侧的吻痕，我尴尬的坐上后排座。    “小乔，要睡觉的话记得盖上空调毯。”我哥调侃道：“不然现在你感冒了也不能吃药，揣着两个小祖宗呢，只能硬扛着，多难受啊。”    大宝坐在副驾驶问道：“小娘娘，就咱们去帝君大人呢”    “他不在”我睁开眼能看到他的次数屈指可数。    一开始还会觉得他很过分，可是去过冥府后才知道真的有很多枯燥乏味、却必须要他去做的公务。    执掌生死轮回，这几个字困了他好多年，他也无法交给别人做。    名章也不知道掉哪儿去了，江起云说已经派人在我经过的路上仔细寻找，还不知道什么时候能找到，何况沾染了邪气，还得拿去太一尊神那里温养一段时间。    老林家在外县的乡下，是个僻静的村子，但他家的房子特别气派，据说是年前刚建起来的，大概他从那些炼尸人手中拿到不菲的好处。    他说了要去躲躲，此时不知道还在不在家里，我们敲了半天都没有人应门。    我看了看周围几户农家，没有一户与他家挨着，都离得比较远。    我哥去询问一番，得到的信息就是他家里有老太太、媳妇在，但是媳妇从不抛头露面，反而是那个老太太清早出门买菜，然后回家关门闭户一整天。    他家不跟村里人来往，也没有任何亲戚上门走动。    “这肯定有问题，村里人家怎么可能把自己孤立起来何况老太太和媳妇两个女人在家，出点事连个帮手的人都没有，更应该和村里人搞好关系才对。”我哥跟着老爸经常下乡间，对村里的情况大概了解。    “那个老太太是不是老林的母亲啊就是姓慕的、咱家的亲戚”我问的。    “肯定是，他老爸前些年去世了，大概是儿媳妇伺候着老太太在家不过怎么连个应门的人都没有”我哥使劲按门铃，里面门铃一直响，就是没人出声。    大宝悄声道：“是不是老人家耳朵不好、那媳妇一个人不敢开门，故意装作家里没人的样子要不我们翻进去把门打开吧”    大白天的翻墙这在村里可是有风险的事，说不定一堆村民冲上来把翻墙的人打成残废。    到时候法不责众，白挨一顿打怎么办    我哥绕着他家房子走了一圈，每个窗户都关得严实，还拉上窗帘，根本看不进去。    “我们晚上再来吧晚上翻墙也方便些。”    我们在村口的农家乐吃饭，熬到了夜幕降临，老林家居然连一盏灯都没有，难道老太太和媳妇是吃完饭就睡觉了么    我哥将绳子系在腰上，一端栓在大宝腰上，他敏捷的助跑两步、踩在墙上翻墙而入。    我在大门口等着，很快，大门悄悄的从里面打开了一条缝，我哥对我示意别出声。    这是做贼啊我紧张得心里砰砰跳。    大宝也跟着进来，他拿块砖头卡住们，然后蹲在门后的阴影里守门，我和我哥悄悄的走到了小楼的门边。    我四处看了一下，院子里随处摆放了几个黑色的罐子    说罐似乎不太恰当，因为大小如同米缸，上面有一个木盖子。    这是用来腌制泡菜的么    在我打量的院子的时候，我哥已经撬开了门锁，他这些天赋技能，真不愧是慕家的长子长孙，传承家学全靠他了。    门拉开，一股阴冷沉闷的气息扑面而来。    罗盘的指针有些晃动，我看着针尖偶有沉浮，这到底是沉针还是要往上指啊    按照惯例，老人家的卧房肯定在一楼，毕竟腿脚不方便，爬楼梯很辛苦。    我们蹑手蹑脚的猫着腰进屋，我哥拧开了一根荧光棒，这种微弱的光线不容易被发现。    我扯了扯我哥，目光看向客厅里的一个大罐子。    又是大罐子，院子里各个角落都摆着、客厅的角落还摆着有多少泡菜要腌制啊。    我们小心的贴在一楼卧房门上，里面传来轻微的鼾声，老太太睡着了    这屋里有活人，但是却没给我们应门，是想隐藏什么秘密吗    我哥对我指了指楼上，我拿着玉璇玑往上走，上到二楼的楼梯口时，罗盘终于能水平端稳，指针沉沉的指向我们面前。    二楼空旷的客厅里，有一张单人床贴墙摆放，房间中央依然是一个黑色的大罐子。    我闻到一股黏腻的腥味，赶紧将罗盘收好准备掐诀。    我哥拧开小电筒，照亮了罐子的诡异法阵。    一些生菜瓜果放在五个方位，中间摆着一个手工扎的小人，小人身上贴着符咒，而一个台灯放在小人身旁，台灯上拴着一个被砍断的公鸡头，让鸡血滴在下方的小人身上。    整个小人身上都是半干的黑色血迹。    这是什么邪法我哥掏出符咒来贴在那个大罐子上，正准备掀开木盖，就听到身后楼梯口传来一个苍老的声音    “谁活腻了，夜闯我家宅子啊”    我一直准备着雷诀，转身掐出一个阳雷诀劈下去，反正不管是行尸还是活人都先劈一下再说    苍老的声音发出轻蔑的怪笑：“还会道术吶，是哪里来的伪君子、又想来度化我家吗咯咯咯咯咯”    我以为她在笑，可是这几声“咯咯”之后，我们身后的大罐子你突然传来抓挠的声响    我被那尖利的响动吓得头皮发麻这罐子里，肯定是行尸    这老林，居然在家里养尸体他自己就是个养尸人啊    罐子里的东西突然顶开了木盖子，我看到一头凌乱的长发、一张惨白的脸慢慢从罐子里探出头。    “雷诀啊小乔”我哥掏出了电棍，“这是个听命令的行尸智商高着呢先下手哎哟卧槽”    我哥目瞪口呆，我能理解他此刻的心情。    我们看过了那么多丑陋恶心的行尸，还是头回看到这样一具    肌肤惨白、布满尸斑、但是没有一处腐烂，身形纤瘦，胸口可以看到女性柔美的弧度。    一具艳尸。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第180章 尸女


    [新书啦]www.xinshula.com    我没看清这具艳尸的脸，但直觉认为她生前应该是一位清秀的女子，因为她很瘦、瘦得肋骨都隐隐能看到。    她不着片缕，全身肌肤惨白，尸斑成片的覆盖在腰背，身上有些淡黑色的痕迹。    我和我哥都愣了，在我们脑海中，行尸要么是那种干瘪狂暴的僵尸、要么是流淌着尸水、恶心恶臭的新鲜“人”。    可是这具女尸看起来十分完好，并没有出现巨人观等腐坏现象。    人死后会产生尸僵，在完全的尸僵后一到三天又会逐渐变软，整个身体的肌肉彻底松弛垮塌，脸上咬肌耷拉下来，就像那天那位佝偻着背的死老太太一样，脸上的肉都在甩。    因此养尸人要密切判断施法的时间，选择一个完美的时间点来施法，以求得到心目中最满意的尸体状态。    “你们两只小老鼠偷偷来我家想做什么咯咯咯”那个苍老的声音越来越近，一个黑影非常缓慢的从下面爬上来。    这咯咯的怪笑声就像开关一样，罐子里的女尸慢慢爬了出来，她的一只手肘以诡异的角度弯曲，看起来像是扭断了。    苍老的声音顿了顿，骂道：“臭小子又这么粗暴，一点也不知道心疼人别怕，等下妈妈帮你接回去先把这两只小老鼠弄死”    两只小老鼠我和我哥怎么看也比这具身体瘦弱的女尸、还有这位驼背老太太高大威猛啊。    女尸很听话，猛地朝我哥扑去，被我哥眼明手快的一棍子打开她的手。    “别以为你不穿衣服、小爷我就会手下留情何况你丫还贫乳呢”我哥骂道。    如果是邪灵恶鬼，我们的应对手段还多些，可是对付行尸、好像只能让她不动吧    我抬手掐雷诀，冷不防那老太太用拐杖狠狠敲了一下我的手背    “嘶”痛死了，她那拐杖头好重啊    一只大猫从楼下跑来，养尸人家里是不能有猫这种活物的，这只大猫也是具尸体。她家里有这么多瓶瓶罐罐，还不知道有多少尸体呢    我哥也想到了这个问题，他避开那女尸的利爪，朝着老太太跑去得先收拾掉这老妖婆    老太太哆哆嗦嗦的掏出一根针，用大拇指上的过多少次了小娇的手总是习惯性脱臼，让他**的时候注意点这臭小子一点都不懂得心疼媳妇”    她伸出苍老的手，咔哒一声将女尸的骨头扳回原位，抽出自己的手帕给她包扎固定，然后从那张单人床头抽出纸巾来，帮女尸清理双腿间那个部位。    在我们手电的冷光下，可以看到擦出一些白色的液体。    我被雷得不轻、三观再次刷新，记得阴山鬼市上的老妪说过：“不管是冥夫还是冥妻，**的时候，活人那一方都会阴邪入体，最好用特制的套套。”    我自己从来没用过，江起云轻蔑的说了句：“不需要。”就每次都会留很多东西在我身体里，我也没有任何不适的感觉除了起床的时候羞耻。    这种情况应该是我和他之间的特例，其他类似的夫妻应该都需要用老妪推荐的套套，可是活人跟行尸怎么做    我难以想象。    我哥更是风中凌乱，他难以置信的问：“老太太，你说这是你儿媳妇而且你儿子还跟她**”    “废话，两口子的事情，很奇怪”老太太瞪了我哥一眼。    我哥嘴角抽搐了几下：“这跟奸尸有什么区别”    “你们这些正道的伪君子，当然不懂我们家的事”老太太费力的直起腰，那女尸被我哥踹了腰一脚，一时半会儿爬不起来，老太太也没力气搬动她，只好让她趴在地上。    我扯了扯我哥：“看样子这老太也不想杀生，咱们是不是攀攀关系”    “哦对对对刚才脑子乱了一下，看到不穿衣服的艳尸被雷到了”我哥拍了拍头，对那个老太太说道：“老太太，我们认识你儿子老林，咱们还是亲戚，你能不能先收了这些行尸院子里那人是我们的朋友。”    “哼，你们这些正道”    “我们不是正道啊，咳，三十三天天外天”我哥跟她对暗号。    老太太眉头动了动，眼中闪过疑惑的神色。    不是吧，难道老太太不是慕家人    “老太太，给点反应啊”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第182章 昂贵的车祸


    [新书啦]www.xinshula.com    老太太听到炼尸人三个字就皱眉头。    “别把我们和炼尸人扯在一起，我们不一样我们收来的尸体都是无主的、而且不辱尸、不用尸体害人、还好好的养着就连小娇儿，也是让我儿子老老实实跟她拜了冥婚、才让小娇儿伺候他的。”老太太慢悠悠的说着话。    其实不管是养尸还是养鬼、炼尸还是炼魂，都是活人与死人的纠葛。    老太太对那女尸抬了抬手，女尸努力屈起膝盖跪在她腿边。    “活人又怎样还没我的尸女贴心懂事我那蠢儿子经常把小娇儿弄伤，但是小娇儿连一道抓痕都没有给他留下，明明力气比他大很多啊，傻丫头，嘴巴不能说话，你不会把他弄疼吗”老太太怜爱的拍拍那个尸女的头。    “你看，我们家整日与尸同住，不是没死绝吗”    “我们养尸是为了让自己沾染尸气、以此来护身，毕竟家里从事与尸体打交道的行当，我老公也有一位从小结下的冥妻，不过那个尸女破四旧的时候被烧了唉，如果没被烧掉，我老公还能多活几年。”    我咽了口唾沫，怎么剧情有点反转啊明明是很恶心的事情，怎么听起来还有点凄美啊    我哥偷偷的掐了我一下，转过头来悄声说道：“听话只能听一半，别全信，咱们还是快点打听正事儿。”    对对对，人家都说鬼话连篇不能信，这些混迹阴阳圈一辈子的人，大多数都比鬼还精，不能轻信。    我哥的意思是让我装可怜，他一个小油条装可怜的效果有限，这种时候就需要我这个演技负分的搭档来撑个场面。    “那个奶奶。”我从我哥背后露出半张脸，跟老太太套近乎。    老太太的眼神明显闪动了一下，攀亲戚有戏    “奶奶，之前有两个炼尸人打伤了我哥、想把我抓走，让我生下孩子来炼什么尸王后来又有两个炼尸人拿一副夭折的大头胎骨殖害人，被我收了胎儿阴灵我们仇结大了，现在他们寨子计划抓我们，可我们对他们一无所知，就连怎么对付行尸都不懂，您是养尸的行家，可不可以教教我们”    老太太眯着眼打量了一下我，问道：“你的冥夫是个厉害的阴人吧”    我点点头。    “他没教你吗”    江起云教我这种事简直想都不敢想，那家伙只有吼我的时候会多说几句话，平时跟我说话，我一半靠听、一半靠猜。    看我摇头如拨浪鼓，老太太得意的笑了笑：“小子、丫头，你们都懂点道术，那你们应该知道，让一个鬼魂变成厉鬼最快的方法就是折磨他炼尸也是一样的道理，用异术反复折磨而让尸体充满戾气，如果魂魄还没散，那就更好了。”    我忍不住问道：“为什么更好”    “魂在，就能炼出恶灵附在尸骨上，魄在，尸身的柔韧度和力度就更加完美。”    魂与魄，这是圈子里的主题之一。    有个词叫魂飞魄散，为什么不是魂散魄飞呢    道家把三魂称为胎光、爽灵、幽精，也简称为天魂、地魂、命魂，其中天地二魂常在外、唯有命魂居于身，命魂离体后还能游荡，然而七魄随着身体机能的停止而渐渐消散，直到新的身体形成、魄才会重新聚集，所以也有魂为阴、魄属阳的说法。    之前的胎骨上就有一个怨气冲天的大头胎恶灵，所到之处让人心烦气躁、引发冲突和血案，连穿着制服的警员都被这怨气冲得晕倒。    “你们要对付行尸，最有用的方法就是毁了尸身普通方法就是掌心雷诀、桃木剑、乾坤法剑，也可以用一些俗家的方法童子尿黑狗血等等诶，小子，你是童子吗”她突然问我哥。    我哥一愣，忙摇头道：“当然不是我今年都二十三了还童子您这是咒我吧我就算是童子也不会娶你那个小女儿，死了这条心吧”    老太太气哼哼的撇嘴，我哥这小油条简直水火不侵。    “有些门派喜欢用糯米驱邪、墨斗大蒜、还有佛门的法器、道家的护符这些都可以对付行尸，你们习惯就不怕了。”老太太轻轻咳嗽了两声，说道：“我儿子今天回来了一趟，给我送了些钱、还搬了不少粮油米面，说是要出去避避风头这臭小子，逃命都不忘欺负一下小娇儿你们知道他是为什么逃吗”    “知道啊因为那些炼尸人怀疑他与我们一伙儿，跟他闹翻了，还把他从车里扔下来呢，他身上的伤就是那些人弄的。”我赶紧撇清关系，怕这个老太太把账算在我们头上。    老太太冷哼一声：“没用的小畜生告诉你们吧，这些炼尸人后面有人操纵，应该是很有社会地位的人，不然哪里弄得到这么多尸体那些九窍玉处理过的尸体、就是打了暗号，那家医院的院长心知肚明你们还是自求多福、保住小命就好，别想着跟他们作对了”    我和我哥面面相觑，咱们慕家小门小户没什么社会地位，而且他们在暗处、我们在明处，明枪易躲暗箭难防，这可怎么办    我哥和大宝离开之前还帮老太太养的各种尸体搬回罐子，老太太看他们卖力，慢悠悠的说道：“下次来的时候，记得按门铃三长两短，我就知道是你们了。”    三长两短这暗号真不吉利。    回去的路上，我哥被今晚所见弄得有些精神恍惚，大宝也吓得恹恹的不想说话，车里气氛沉闷无比。    在这种不良情绪的影响下，我们很不幸的，出车祸了    说车祸可能有点夸张，就是前面有一辆黑色加长的豪华轿车突然变道，我哥那时神思恍惚、一副被冷冻猪肉玷污了般生无可恋的表情，就这么愣愣的撞了上去。    加长轿车的后车尾灯被撞碎了，我哥也吓了一跳。    大宝一看那车，叫到：“克莱斯勒加长款这是定制的进口货吧少东家，你这一脚起码值二十万”    我哥欲哭无泪，无奈的说道：“没办法，只能靠我的帅气和机智去哭穷了，这种有钱人应该不差这点小钱吧”    他下车朝驾驶室走去，礼貌的叩了叩窗户。    我看到车窗缓缓降下一条缝隙。    一个黑洞洞的枪口探了出来    感谢追文的小仙女感谢pingping大汤圆、盛宏柜锁成都办唐、向阳花、海石花、黄玮、橙斧、viola、真空、朱坚强、武林萌主、黑玫瑰的打赏以上宝宝们都扔饭团雨，压力山大啊手动鞠躬手动比心    qq群518367407，等更无聊的小仙女可以来水群哦，欢迎群里好多老司机[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第183章 桃花煞


    [新书啦]www.xinshula.com    我坐在车后座，透过车子的前挡玻璃看到我哥条件反射的举起手后退。    大宝和我都懵逼了，追个尾撞个灯而已，用得着掏枪吗    我正要推门下车，江起云突然出现在车里，皱眉道：“我一来你就跑”    “跑我这不是跑，我哥他被人用枪指着了”我顾不上跟日理万机的帝君大人废话。    刚打开车门就被江起云扯了回来，他火大的训斥道：“知道是枪你还往前跑慕小乔，为了孩子的事情你跟我闹，现在又不想着保护孩子了你给我乖乖待在车里”    我这是着急啊我哥今年似乎流年不利，回去得给他弄点转运的东西才行。    江起云刚下去，就听到我哥哀嚎道：“我就撞坏你一个车灯，用不着掏枪吧大哥”    车里下来两个黑西装保镖，来我哥面前搜身，连裤裆都摸了一遍，我哥骂道：“你大爷的，别乱摸行吗恶心死了，我又不是基佬”    两个黑西装一言不发，又把大宝搜了一遍。    江起云像个阿飘一样，去查看他们车里坐着什么人。    我身旁的车门被猛地拉开，一个黑西装冷冷的说道：“下来。”    下、下来想干嘛    “下来，我们搜个身而已。”黑西装的语气没有丝毫人情味。    我小心的走下来，这些人该不是涉黑的吧这么凶    可是看这个黑西装的面相，五官端正、眼神坚毅，不是那种穷凶极恶的面相。    “喂你们别碰我妹，她是孕妇”我哥着急的喊了一声。    黑西装的动作顿了一下，转头看向我，问道：“孕妇”    他的目光往我小腹打量，可是我家这两个小祖宗不肯长啊，除非脱掉衣服露出小腹，不然看不出来。    江起云听到声音后立刻出来，他皱眉走到车后面，幻化成实体走到我身边。    那个黑西装一愣，警惕的问道：“你是什么人”    江起云将我拉到身后，冷冷的说道：“这是我妻子，你想搜身”    他周身的寒意让我后脖子发凉，本来好好解释就能解决的，他这气场立刻将气氛弄得剑拔弩张。    那两个黑西装也警惕起来，伸手到裤兜里面，应该是捏着枪。    我的天，只是撞坏一个尾灯而已，用不用搞到一言不合就掏枪的份上如果真开枪，江起云肯定拘勒这些生魂，直接丢到冥府去轮回，那样是不是又添业障了    那辆加长车的车门突然打开，一个女子走了出来：“好了，你们几个太紧张了吧，这是在国内，安全得很，看看把人家吓成什么样了。”    这个女子衣着端庄，齐肩短发，她对这几个保镖有些不满，呵斥他们收起枪。    她看了我一眼，笑道：“不好意思吓到你了车灯不用赔偿，你们走吧。”    这话语里有难以掩饰的优越感，她抬眼看了看江起云，刚想开口，就被江起云冷冷的一眼吓得住了嘴。    江起云有些粗暴的将我塞回车里，然后关上车门站在车门外。    “你不用这么紧张，我的保镖不会乱来，只是想确认一下你们是不是无心的。”女子笑着向江起云解释。    “确认完了”江起云的眼神居高临下的盯着她。    女子点点头：“不好意思，我们没想到车里有孕妇”    “滚。”    他冷冷的吐出一个字，那女子脸上的表情僵了僵。    这家伙真不会为人处世啊，这种时候少说一句话就没事了啊    我哥不爽的走过来，对那女子说道：“美女，你的保镖还摸了老子裤裆一把呢，恶心得不行，特么的都有阴影了，这笔账怎么算”    女子勾了勾唇：“你需要多少精神安抚费五十万”    我哥的嘴角抽了抽，我以为他会收这笔钱，毕竟撞个车灯不用赔钱还能赚五十万，他这小奸商求之不得吧    “你大爷的，我又不是卖屁股的走走走，跟你们有钱人交谈真他妈的费劲”我哥气呼呼的对江起云使了个眼色，示意他上车。    回到车上，我哥猛拍了一下方向盘，回头对我说道：“小乔，回去看看咱家是不是要改改布局了，我流年不利还是怎的，昨晚抱女尸、今早又撞到一个奇葩”    “好好，你消消气，好好开车，千万别再走神了。”我心有余悸的安抚他。    我哥臭着脸，昨晚摸了光溜溜的女尸、刚才又被保镖搜身摸裤裆，他憋着一肚子火。    我回去就抱着罗盘和易学软件，感觉我哥好像今年真的有些犯桃花，还挺烂的。    该不是他今年有桃花煞吧如果是这样真要布局了。    江起云撑在我桌上，将我罩在他怀里。    “桃花为酒色之神，正月到三月为阳春，是桃花春，这是真桃花，不用化解除非你哥真的很困扰。”他淡淡的说道。    两缕长发滑下他的肩头，贴着我的脸痒痒的。    我偷偷捏着他的头发，在手指间摩挲，这男人，连发丝都这么清冷。    “什么叫真桃花”我有些心不在焉的问。    “你不看命书的吗”他垂眸睨了我一眼。    “我哪有空看那么多书。”    “是没空，你该睡觉了。”他的合上电脑，将我扯到床边。    我老老实实爬去里面躺下，回头一看，他却没有上来，而是抱着双臂看着我。    “慕小乔，你的肚子是不是太小了为什么别人都看不出来你是个孕妇”他开始注意这个问题。    我无奈的耸耸肩：“污老太太说最后阶段会长得很快，我也不知道啊，这两个孩子能参照普通宝宝的标准吗反正我能感受到他们有精神就行了。”    江起云说我哥那是真桃花，不用化解，可是第二天一早，那位女子就出现在我家铺子门口。    “你有什么事”我隐隐感觉有麻烦了。    女子笑了笑：“我最近有些东西缠身，感觉很不好，想来求个护身符，你们家很有名啊，连我那个心高气傲的哥哥都向我推荐你们。”    你哥哥    “你哥哥是谁啊”我皱眉问，    她抿嘴一笑：“我姓林，叫林言沁。”    “我哥哥叫林言欢。”    感谢dandan、viola、爱死你了、信自己汤圆、羙囇恛憶的打赏非常感谢tt请勿破费啊，我压力好大，捏个饭团给我我就很感激了[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第184章 乾造


    [新书啦]www.xinshula.com    林家的两兄妹性格截然不同。    林言欢冷峻严肃、不苟言笑、做事认真；林言沁却时常笑语盈盈，性格活泼而且有点怎么说呢    我这么说可能有点对不起林言欢，我觉得她妹妹连他十分之一的沉稳都没有，有点有点二。    她说道：“你家有没有什么驱邪挡灾的护身符啊我最近总是感觉被人窥视，但是我身边都有保镖，应该没有什么人能靠近直到前几天我觉得房间里有人在走动，睁开眼看什么都没有，我以为是做梦，结果哇”    她突然瞪大眼睛叫，我差点一口水呛到。    说个事情而已，有必要这么声情并茂吗    “你猜我发现了什么”她撅着嘴哼了一声。    我才懒得猜，你爱说不说。    有钱人的脾气我们小老百姓揣摩不了，我哥都说跟这些人交流真累。    林言沁抱着双臂，翘着二郎腿坐在我家单人沙发上，撅着嘴道：“结果我发现，我的窗台上有痕迹。”    “什么痕迹”    她笑了笑，低声解释道：保镖会在她住的房间门口和窗口撒上一种特制的粉末，这种粉末是高科技产品，眼睛不容易看到，如果有人偷偷来到她的门前或窗台，就会留下鞋印或指纹。    “然后呢”这位大小姐到底几岁了，谈事情像讲故事一样，她嘴上说困扰，其实我看她隐隐有些乐在其中，大概从小到大不知道“危险”为何物。    “然后就是，我窗台上的粉末有什么东西刮过的痕迹，然而没有任何指纹和鞋印我怀疑自己被鬼盯上了。”    我揉了揉额头：“林小姐，你哥哥从来不信这些鬼神之说，你们是一家人，怎么你就笃定是鬼呢你信吗”    “我哥以前是不信，不过现在相信了。”她冲我露出一个意味不明的笑：“他要是不相信，也不会向我推荐你了，我可是专程从帝都飞过来的，没想这么巧，昨天追尾我家车子的人就是你们，这大概就是有缘吧。”    我有点头疼，这样的大小姐应该怎么应对啊    而且我家里卖的都是风水化煞的物品以及一些特殊的阴物，护身符这种东西还是去寺庙或者道观求一个比较好。    我如实向她解释，说我家基本上卖的是摆件，没有护身符。    她不相信，转身在店里四处看，柜台、博古架、墙挂她都仔细看过，最后问道：“你家里还有镇店的宝贝吗一共多少钱，我全部买了。”    噗    我差点吐血，这是有多少钱烧得慌啊    “这些东西不是摆多了就好，是有讲究的”    我正在向她解释，我哥就，一个五帝钱我都要你一亿元，你买吗”我哥冷笑道。    林言沁再怎么有钱，也不会傻到用一亿买一个钱币，她知道我哥对她不爽才狮子大开口，于是撇嘴道：“真小气，不就是被保镖搜了一下身吗我都说给你赔偿了，你又不要。”    我哥想起这事儿就气，他冲后院喊了声：“陈老头，送客”    陈老头捏着扫帚“啊”了一声，看到我哥脸色不爽之后，赶紧丢了扫帚就跑进来，用手抹了抹那油光水滑的汉奸发型，对林言沁笑着欠身道：“这位姑娘，我家少掌柜今儿不想做生意，您改天再来看看，一定好好招待您。”    林言沁气哼哼白了我哥一眼：“生意都不会做好意思开店吗”    “关你吊事啊，我忘了你没有吊，那关你卵事”我哥直接爆了粗口。    林言沁瞪大了眼，被我哥这句“黄暴”的话激怒了：“我哥怎么会推荐你们家这种流氓店铺早知道我就听司徒霖的了”    司徒霖    这三个字让我们脑子一刺。    他就像一个挥之不去的阴影，自从我见到他后，好像隔一段时间就会听到这三个字。    她气冲冲的出门，我忙追了几步，喊道：“等一下、林小姐，我哥还在生气昨天的事，所以语气不好，你能跟我说说司徒霖向你建议什么了吗”    林言沁气哼哼的抱着双臂，站在我家店门前，高傲的说道：“司徒霖送给我一个镇宅的法器呢，人家一个法器对外的价格都是好几百万我却听从我哥的建议、特地飞来找你们家，你们居然逐客好大的架子啊比司徒家还大”    “司徒霖送你什么法器了”我紧张的问，司徒霖这家伙最近跟林家互动这么频繁他到底想干什么上次给林言欢办公室里面那青花瓷器邪气得要命，现在又朝林言欢的妹妹下手了    我将林言沁又请回店里，我哥去刷牙洗脸，懒得理睬她，我耐心的问话，得知她从司徒霖那里得到一面八卦镜，说是可以照妖驱邪，让她放在卧室里。    “可是放了也没用啊我还是感觉有东西在走动，而且还有鬼压床”她撅着嘴抱怨。    “那个风水物品不能乱放的，你在不同的房间、摆放的方位都不同，有讲究的不如，你拿来给我们看看”我努力的学着我哥忽悠人。    我哥偏偏这时候发脾气，真是够了，唉。    向他这样以娱乐至死为人生信条的人，平时很少发火，一旦真发火了就很难哄。    林言沁点点头道：“好吧，留个联系方式吧。”    我忙将我的电话和微信告诉她，她坏笑着按了按手机，狡黠的说道：“我把你的微信号给我哥了，有些事情我不懂，我哥跟你谈吧。”    我翻了个白眼：“林小姐，你还是先处理好自己的问题，你感觉夜晚房间里有东西在走动，这可不是什么好兆头”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第186章 气味


    [新书啦]www.xinshula.com    自从见过沈家用圆光术显像追踪后，我就知道当时程半仙用八面铜镜同时施展了圆光术，用来唤醒过往的全部恶念，将侵髓的阴毒拔出来。    我们没有那个本事让八面铜镜都显化影像，而且看普通圆光术的影像需要小童子，不知道江起云能不能施法让我们看看    他白天这么忙，我不想耽误他的时间，等到晚上他出现的时候再说吧。在林家的时间很难打发，好不容易天黑了，我哥就催促林言沁去睡觉。    “你不睡着我们怎么看有无古怪这房里有没有监控没有就用手机开着视频偷拍。”我哥看了看房里的旮旯角落。    “喂，我已经感觉有鬼在身边晃了你还要偷拍我”林言沁很不满。    我哥臭着脸：“谁稀罕偷拍你老子是偷拍有没有鬼好吗你这搓衣板一样的身材，跟我家小乔一比，就像从非洲难民区过来的，有几个男人稀罕看你”    林言沁被我哥堵得一口气上不来。    我真想告诉她看错人了，我哥这样的男人我真想象不到他会栽在任何女人手上。    他是真正游戏人间的心态啊，生死边缘他都能哎哟卧槽，林言沁这种保护过度的娇娇小姐怎么可能与我哥对盘    何况我哥对她一点兴趣都没有，林小姐这个桃花有点纠结啊。    我哥疯归疯，不是没脑子的人，林家的家世一摆出来，他就避之不及了。    开玩笑，这么多带枪的黑西装，他敢把人家当炮友吗会被打成筛子吧    而林言沁估计只是觉得我哥比较特别、图个新鲜好玩吧    她这样的权贵富豪千金，什么样的男人没见过    就像她在我家铺子里说的话一样：“我全都买了，图新鲜玩几天。”    我哥对她嗤之以鼻。    林言沁气呼呼的扭头看我，我被她的眼神吓了一跳。    干嘛战火烧到我身上讲不赢我哥，要拿我出气吗    “慕小乔，你跟我过来一下”她气冲冲的拉着我走进华丽的洗手间，进去就把门反锁了。    “你干嘛”我有点怕她，这真的是二十五岁成年人吗怎么像个小孩二货一样    “让我看看你身材有多好，哼你看起来比我胖些呢，为什么他把我贬得这么低”    我的天别扯我衣服行吗宋薇那个老司机都没你这么女流氓啊    “你别扯，你懂不懂礼貌啊”我压着自己的衣服不让她动。    她换手来扯领口，将我的衣领扯得咔咔两声响。    “哇你是吃什么长大的啊你不胖啊，脂肪都集中在胸部了啊好像奶牛”    我气得要死要不是看你是林言欢的妹妹，我就    就    她力气还挺大的汗这些大小姐应该都有学点防身术吧我掰不开她的手    “林小姐，你别这么任性好吗我们虽然是普通老百姓，但是请你懂得尊重一下别人。”我气得不行。    “诶，我把你当朋友啊，我在国内没有几个朋友这有什么生气的啊心疼衣服呀没事等下去我衣柜里随便挑，呃，修身的估计不合适，找运动服给你吧，都是设计师定制款。”    她还扯着我的领口往里面看：“你这朵花的纹身好妖艳啊哇，脑补一下乳x的画面，我要流鼻血了”    你流鼻血    我要被你气吐血了好吗    还乳x不愧是国外读书的人    我决定了，一定一定不会让她觊觎我哥这样的嫂子要不得    “为什么你的纹身颜色这么美好鲜艳呀”她伸手想摸我胸口那朵花。    那朵曼珠沙华是江起云用法术为我遮盖血咒的细细疤痕，他将一朵真正的冥界之花捏碎成纷纷花瓣落在我的胸口。    从乳沟到锁骨下缘，幽幽盛开，不大不小，但是夏天穿什么衣服都盖不住啊。    这朵花我不想让别人碰，正在努力推她，身后就蔓延出一股熟悉的冰冷气息。    林言沁打了个冷战：“好冷，中央空调坏了吗”她抬头看向出风口。    江起云在我身后出现，一手揽着我、一手伸出纤长的手指，在林言沁的额头上轻轻一点。    林言沁打了个激灵，眼睛缓缓合上，软倒在地。    我无奈的松了口气，转头抱着江起云的腰，在他胸口蹭了蹭。    江起云的声音在我头顶响起：“看来你不光要防男人，还要防女人。”    我抬头看他，只看到微动的喉结和线条清冷的下颌，无奈的回答道：“这种女子是极少数奇葩我去叫我哥来。”    我哥将林言沁扔到床上，拍拍手道：“妹夫，干得好，这煞笔大小姐昏倒了最好，省事多了。”    林言欢推门进来，一眼就看到我被扯坏的领口，他忙低下头道：“失礼了。”    “你妹妹扯坏我的衣服”我怒道：“去给我找两颗曲别针来”    “我赔你衣服吧”    “不用”    我在隔壁的房间将衣领别好，江起云靠在窗边没说话。    他是不是生气了    之前和我哥来林家暂住一晚，他那时就十分不悦。    “起云司徒霖现在极力接近林家，我们”    “我都知道。”他淡淡的打断我。    “那你为什么生气啊”他这种冷冰冰的态度我太熟悉了，不是在生气、就是生气的前兆。    “没有。”    他这态度我心口有些堵，也不知道说什么好，只好一个人站在桌边生闷气。    气氛很尴尬，这里就是别人家，我不想在这里跟他闹脾气    良久，他低低的轻笑一声，走到我面前捏着我的下巴、低头盯着我：“慕小乔，你就是这么偏执觉得自己没做错，就固执的梗着脖子不说一句软话”    “不管我对不对，每次都是我先道歉好么”我扭开头。    江起云侧身到我的脖颈旁嗅了嗅，那轻轻拂过肌肤的清冷气息让我有些酥痒。    “你身上有他的味道。”他冷冷说道，目光冷冽的盯着我。    这家伙简直了林言欢刚才扶了我的肩膀而已。    我直起身子，解开别针、脱掉外套、再将被扯坏的薄衫整个脱掉，上半身只剩一件薄薄的内衣。    “有味道的衣服都扔了，你再闻闻，我身上有谁的味道”我抬眼盯着他。    江起云的眸光黯了黯，欠身埋首到我胸前噬吻。    “继续。”    感谢叶玲、viola、盛宏柜锁、在幸福停驻、萍萍、悦悦、李雪楠、邹邹橱柜衣柜整体定制、微笑掩饰心痛的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第187章 尸沼阴路


    [新书啦]www.xinshula.com    继续    我头道：“抱歉抱歉这是”她赶紧退出门。    我飞快的套上了薄衫，瞪了江起云一眼，正想着怎么解释，就听到门外传来“咕咚”一声闷响。    一股阴晦的气息夹杂着尸腐之气瞬间弥漫开。    我正要开门，就被江起云从后面一把抱住、将我推开。    他的手放在门把之上，微微蹙眉道：“来了。”    “什么什么来了”我赶紧贴着他的后背。    “她不是说感觉有东西在她房里走动吗应该是那些东西”他轻轻拧开了门锁。    我觉得他开门是顾忌着我，不然他自己飘出去就可以了，我还要自己开门、自己面对门外的景象。    此时好歹有他挡在面前，让我有个接受的过程。    门一开，那股阴晦、夹杂着尸腐味道的气息浓烈无比，林家的保姆阿姨倒在门边。    地上有一双枯败灰白的手，正在她的头上乱摸、拉扯她的头发。    走廊里从门口到隔壁林小姐的房门前，地板、墙壁、天花板，都变成了浓重的黑色。    好像布满了迷雾的沼泽，有一双双手、肢体、大腿、甚至人头在黑雾中若隐若现，就像被沼泽吞没的尸体。    今天因为我们过来，林言沁房门口的两个保镖就撤走了，到院子里守着她的窗下。    此时这片黑色的尸沼一直蔓延到林言沁的房门前，她的房门周围被黑色的尸沼吞没，只有那扇白色的门完好无损，应该是我哥在门后贴了符咒。    “我哥还在房间里”我焦急的说。    这地面好像一层黑雾，踩上去会不会跌进深渊啊    江起云伸手拎着我，如履平地般走到那门前，他让我去拧开房门，我一边开门一边喊道：“哥，你可别劈我啊我进来了啊”    话音刚落，一把金钱剑就出现在我面前    江起云眼明手快的抬起两根手指弹开剑身，将我往里面一推，道：“去屋漏的方位站着。”    屋漏    他突然冒出这个词，我愣了一下。    现在的卧室就是一间房，就算带上卫浴也是一间，跟古时候的房屋方位完全不同。    古时候的房屋非常讲究建筑朝向，屋子的每一个方向都有名称。    一间房子的门称为“户”，一般是朝南最佳，与门在同一面墙的窗户称为“牖”，还有屋顶的窗或烟囱称为“向”，这是三个进出、采光、通风的口。    而屋子中间一般用帘子或屏风隔开，从门户进去后，要绕过屏风，才能看到位于窗户“牖”下的主人床位，这个床位称之为“奥”，是一间屋子里最深的地方，深奥这个词也是这么演变来的。    而朝南的这面窗户正对着光线最好的一面墙、也就是房屋的西北角，就称为“屋漏”。    听起来好像是说屋子漏了，有点凄凉的感觉，其实这个位置是“当室之白”、是供神的位置。    江起云让我们站到屋漏之位，就是想让我们躲在最“干净”的地方。    可惜现在的房间早就没有了这些讲究、也没法讲究，哪怕是自己建的别墅也是欧式小洋楼，哪有什么中式的门、庭、堂、室，老祖宗的东西早就丢得差不多了。    地上的黑色尸沼逐渐蔓延进来，从门一直延伸到窗户。    我哥将林言沁从床上搬下来，丢在了屋漏之位的最里面，我蹲在地上扶着林言沁，我哥挡着我，江起云站在最外面张开了结界。    “你们有没有纸人”江起云开口问道。    我哥从腰包里掏出纸人符咒，江起云修长的手指三两下就折成一个小人，他递给我，让我从林言沁手上取一滴血。    我也正想报仇呢，用刀尖扎她一下、取滴血不算过分吧    殷红的血滴在纸人符咒上，江起云掐诀一弹，纸人悠悠飘到了床上，代替林言沁。    门外的黑色尸沼里，开始冒出了一个白色的鬼影，茫然的从门口一点点的冒出来，好像从地底的阶梯一步步往上走    牗：you第三声，有些读者宝宝好认真，还会去查字典，﹏b    感谢追文的读者，感谢qi的大麻团、dandan、盛宏柜锁、爱自己、rosefish、黄玮、夜来的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第188章 败事有余


    [新书啦]www.xinshula.com    一个个白色的影子排着队从黑色尸沼里走上来，从门口走向窗边，然后消失在窗外。    我看得目瞪口呆，这是做什么林言沁每晚觉得有人在房里走动，就是这些鬼影从她床边走过    “这是干嘛”我忍不住悄声问。    鬼魂们集体走秀    “走阴路，是在带走她的生气。”江起云低声解释了一句。    很快那排鬼影走完了，一个披头散发的影子出现在最后，这影子身上穿着那种老式的道袍，我一把捏住我哥的胳膊    道袍    黄道村死去那个邪道、身边还带着两个徒弟，这三人的阴魂都没有去到冥府，已经在阳间躲藏了五十多年    这个鬼魂是否是其中一人    这鬼明显不同于前面，他走出来后在林言沁的床边绕了三次，然后将手放在床边的八卦镜上。    我身后的林言沁突然动了一下，吓得我差点叫出声。    转头一看，林言沁依然昏迷，但眉头却开始一点点皱起来，似乎在做噩梦。    她该不被施法了吧会不会突然鬼上身啊    我伸手去扯了扯江起云，示意他回头看。    江起云头也不回，抬手示意我别吵，他专心的盯着那个道袍鬼魂的动作。    黄铜八卦镜斜靠在台灯座上，我们隐约看到一些模糊的景象，里面好像是林言沁挽着林言欢在说话。    这鬼道士想干嘛偷窥人家两兄妹说悄悄话有意思吗    躺在床上的是纸人替身，那个鬼道士一时半会儿看不穿江起云的法术，他不停的用一只手在镜面上画圈。    估计半天都没达到他想要的效果，他有些疑惑，缓缓转头看向床上的纸人替身。    我看到一张皮肉零碎的脸，半边暴露出了森森白骨，这就是他死时的状态    如果黄道村的传闻是真的，那这个鬼道士应该是被切喉放血、割肉剔骨而死，这死前模样好恐怖。    我哥悄声说道：“别看别看，小乔你要是害怕就别看这些，胎教不好。”    他边说边转身过来，扯开自己的外套将我的脑袋抱住，不让我看。    我哥身上的味道我太熟悉了，不过此时隐隐有一丝淡香味，我猜是刚才抱林言沁时沾上的。    想到这里，我转头看了一下林言沁她居然醒了    而且她正在揉眼睛，愣愣的看着我哥抱着我脑袋的动作。    “呀你们两兄妹原来有奸情啊”她一恢复神智就大叫一声。    我无语的翻了个白眼，我哥咬牙切齿抬脚想踹她，不过最终忍住了。    她正在被纸人替身啊    一张口阳气冲出来，纸人的符咒立刻失灵了    那鬼道士一愣，发现这是纸人替身的中的感觉，转身就要往窗外飞走    江起云立刻打开结界、指尖寒光一闪，一手掐诀一手拿着那柄半透明的长剑冲了过去    窗户变成了江起召唤的鬼门，东方鬼帝神荼和郁垒大开鬼门关，飞锁链捆住那鬼道士的手脚和腰。    鬼道士无声的怪笑，耷拉着碎肉的手中捏着铜铃法器一挥，斩断了鬼门关里飞出的锁链。    江起云一剑刺入鬼道士的道袍、横向挥刃，剑锋割破道袍，我们看到了鬼道士光秃秃的肋骨。    黑白无常也出现了，但是却拘勒不住这个鬼道士，他又逃回了黑色的尸沼之下。    很快布满房间和走廊的黑色尸沼消失了，江起云皱眉道：“这家伙炼尸仙道已有小成，普通的锁链拘不住他，是我疏忽了。”    “哎呀呀，帝君大人别这么自责，那我们做属下的岂不是该自毁神魂来谢罪了”白无常笑着在房间里飘荡了一圈：“小娘娘，你好唷~~”    你好、你好我冲他点点头，立刻缩回我哥身后。    林言沁不满的推推我：“你们干嘛啊把我挤在墙角、你们两兄妹还这么亲密哼是不是有奸情啊”    如果她不是个女人，估计我哥已经上拳头了。    “看你干的好事你醒了就不能闭嘴吗刚才差点就能抓到鬼了”我低声斥责她。    她眼睛一亮，盯着我问道：“我房间里真的有鬼”    “当然是真的一队鬼魂从你床边走过还有一个满身都是烂肉的鬼在你床边摩挲那镜子你如果老实点，说不定我们都抓到了”我看着这个有点二的大小姐，觉得十分无语。    白无常飘到林言沁身边，绕着她飘了一圈，说道：“帝君大人，这凡人小丫头身上好像被下了鬼引咒啊，我怎么闻到一股丹砂水银的味道这小丫头不是人皮稻草吧”    他说得轻描淡写，我却被吓得一跳三步远，赶紧远离林言沁。    江起云蹙眉对我说道：“你去检查一下她的身体，全身都要看，仔细找找有没有奇怪的印记，连头皮都要看清楚。”    我    这是什么鬼任务啊    “快去”江起云不耐烦的说道：“难不成你让我亲自检查我是无所谓，但你又要跟我闹。”    我瞪了他一眼，硬着头皮把林言沁拉到洗手间，说了一个小谎：“你快点脱衣服泡个热水澡，我检查一下你身上有没有被鬼留下掌印，如果有鬼掌印的话，那个鬼随时会来找你的”    我还没说完，她就飞快的脱光了跳进浴缸。    有钱人的浴缸不仅大还有按摩、喷雾、波浪等各种功能，她还打开音乐，哪里像怕鬼的样子    我无语的站在一旁，这位大小姐跟我家的差距太大了。    我哥能光着身子一手刷牙一手洗头，顺便站在莲蓬头下冲掉全身的泡泡，还不耽误他哼歌呢，五分钟全部搞定。    如此粗糙的生活与这位洗个澡都要放音乐的大小姐相比，完全不在一个层次。    其实林言沁也不是我哥口中的搓衣板，她个子高，起码一米七，胸也有肉啊，只是属于气质型、长腿模特的身材。    我穿什么都显的圆滚滚，真羡慕这些大长腿衣架子。    “诶，慕小乔，你快点帮我看啊，不是说有什么鬼掌印吗后背有没屁股下面呢这些地方我看不到啊”    小仙女们，明天我清明值班，因此明晚才能更新，请多多包涵么么哒づ￣3￣づ    感谢鱼啊、真空、傲娇小公举的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第190章 老司机


    [新书啦]www.xinshula.com    淅淅沥沥的热水从头淋下，艾叶的味道在浴缸里散开，我僵硬的站着、闭眼让热水流过眼睫。    长发湿漉漉的贴在后背，被身后的男人一缕缕摘开，挑在肩侧。    真是难耐。    我能感受到他的目光一处处的碾过肌肤，从耳廓、到脖颈、肩背、后腰一路往下，每一次轻颤都无法隐藏。    我开始怀疑他的眼睛好了，不然为什么这目光让我如芒刺在背    近在咫尺的距离让我觉得一分一秒尤其漫长，比在床上时更加羞赧。    我们大多数时候都是在夜里相处。    没有灯光、只有月色。    黑暗遮掩了很多情绪，让我能隐藏奢望、让他能伪装冷漠。    让我沉溺时可以闭上眼当鸵鸟，也让他能像个暴君一样对我的一切予取予夺。    我们从来没有像现在这样，站在没有一寸阴影的地方、展露自己所有的情绪。    浴缸里水放好了，他从我身后伸手来关了花洒，清冷的气息拂过我的头到。    “是不是因为第一次你很痛全程在发抖、指甲都抠出血了，所以你有阴影”他不悦的问。    我抬头瞪他：“当然有阴影那时候我以为是个恶鬼而且结冥婚是阴人的事，我以为自己要死了，谁在临死前不害怕啊而且是你太粗暴，还怪我啊”    那一夜的白喜袍上可不是什么温柔的点点落红，就是几滩血迹，你帝君大人难道没看到    “不光第一次，你这次出现那天夜里也第二天流出来的东西都有血，痛死了”    我这算是“积怨良久”，忍不住数落了他的暴君行为。    “谁让你总是那么紧张”他伸手来抱我，但嘴上绝不承认自己粗暴。    热水没过胸口，我屈起双腿坐在他身前，看着水中两个人的发丝纠缠在一起。    他一开始还有耐心的噬吻肩头，在两唇接触的时候立刻变得狂暴起来。    “做得太少，你才会害怕。”他一边说一边将我的手扯到他的某处，强迫我双手老实握着，那东西在我手中越来越    天呐，好羞耻这还是我第一次这么明目张胆的捏着他。    浴缸里的水随着他的动作溢出，我唇边开始溢出破碎的嗓音，楼下我哥的房间与我是同样的构造，要是在这里做羞羞的事，难保不被我哥听到，明天我还怎么面对他啊    “你又紧张什么”他不满的咬出点点红印。    “不能在这里，回、回房间”我态度坚决，再被我哥听一耳朵去，我真的要尴尬死了    “慕小乔，你真的越来越”    帝君大人的耐心快要消耗殆尽，想想他以前是怎么做的直接分开我的腿压下来，管我有没有准备啊    现在他不仅三天两头的老实睡觉，还大发慈悲的亲亲摸摸半天、感觉到我身体准备好了才行动，已经是天大的进步了。    我今天推拒他两次，加上这几天老实睡觉，他已经快要发火了。    气氛好像有些急转直下，我不想为这事闹的不愉快，赶紧攀住他的肩亲了亲他的脸颊。    “水冷了要是感冒了又不能吃药”    他再忍了一次，之后翻倍的讨回来。    第二天我全身酸痛、小腹里面更是酸胀得难以言喻，他昨晚已经收敛了很多，不像以前那么狂暴，多少也是顾忌着肚子里的两个小祖宗。    但无一例外的是，他固执的留下很多东西在我身体里，虽然我并不讨厌他这种宣告占有的方式，但留的太深了，第二天有时会突然流出一股，那种心情真是羞恼得想撞墙。    我颤颤巍巍的下楼，跟我哥商量叫外卖。    “我今天不想做饭站着好累”我对我哥露出恳请的眼神。    我哥作势要打我：“**做到废寝忘食，你还好意思说”    “你跟江起云说啊我也不想这样”我嘟囔了一句。    我哥露出一个鄙视的眼神，语重心长的说道：“小乔，你是不是嗯，别怪哥哥打听啊，谁叫咱没妈呢，这种问题没人跟你探讨我是想问，你是不是不会啊”    “啊”怎么可能不会    不会，那我肚子里两个小祖宗是怎么来的啊    我哥摆摆手道：“我的意思是，你是不是只会躺着不动”    “还有趴着、坐着。”    我哥满头黑线：“都一样啦我是想告诉你，也是两个人的事，你总是一昧的被动、也没有任何技巧，他当然觉得不满足啊，不满足就做到满足为止啰，反正人家不是人，但是你累啊看看你这脚步虚浮的样子”    “夫妻房中术也是一门学问，对夫妻感情稳固、家庭和睦极有益处，你好好学学啊。”    我黑着脸无语的问：“怎么学啊看文言文自己悟道啊那也太难了”    “这方面你有个鬼的悟性做那么多次还只会躺着，妹夫对你要求真低就你这技术他还这么黏你，不错了”    “那、我该怎么学嘛”我红着脸看向他。    我哥露出一个坏笑，高深莫测的说道[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第190章 老司机


    [新书啦]www.xinshula.com    淅淅沥沥的热水从头淋下，艾叶的味道在浴缸里散开，我僵硬的站着、闭眼让热水流过眼睫。    长发湿漉漉的贴在后背，被身后的男人一缕缕摘开，挑在肩侧。    真是难耐。    我能感受到他的目光一处处的碾过肌肤，从耳廓、到脖颈、肩背、后腰一路往下，每一次轻颤都无法隐藏。    我开始怀疑他的眼睛好了，不然为什么这目光让我如芒刺在背    近在咫尺的距离让我觉得一分一秒尤其漫长，比在床上时更加羞赧。    我们大多数时候都是在夜里相处。    没有灯光、只有月色。    黑暗遮掩了很多情绪，让我能隐藏奢望、让他能伪装冷漠。    让我沉溺时可以闭上眼当鸵鸟，也让他能像个暴君一样对我的一切予取予夺。    我们从来没有像现在这样，站在没有一寸阴影的地方、展露自己所有的情绪。    浴缸里水放好了，他从我身后伸手来关了花洒，清冷的气息拂过我的头到。    “是不是因为第一次你很痛全程在发抖、指甲都抠出血了，所以你有阴影”他不悦的问。    我抬头瞪他：“当然有阴影那时候我以为是个恶鬼而且结冥婚是阴人的事，我以为自己要死了，谁在临死前不害怕啊而且是你太粗暴，还怪我啊”    那一夜的白喜袍上可不是什么温柔的点点落红，就是几滩血迹，你帝君大人难道没看到    “不光第一次，你这次出现那天夜里也第二天流出来的东西都有血，痛死了”    我这算是“积怨良久”，忍不住数落了他的暴君行为。    “谁让你总是那么紧张”他伸手来抱我，但嘴上绝不承认自己粗暴。    热水没过胸口，我屈起双腿坐在他身前，看着水中两个人的发丝纠缠在一起。    他一开始还有耐心的噬吻肩头，在两唇接触的时候立刻变得狂暴起来。    “做得太少，你才会害怕。”他一边说一边将我的手扯到他的某处，强迫我双手老实握着，那东西在我手中越来越    天呐，好羞耻这还是我第一次这么明目张胆的捏着他。    浴缸里的水随着他的动作溢出，我唇边开始溢出破碎的嗓音，楼下我哥的房间与我是同样的构造，要是在这里做羞羞的事，难保不被我哥听到，明天我还怎么面对他啊    “你又紧张什么”他不满的咬出点点红印。    “不能在这里，回、回房间”我态度坚决，再被我哥听一耳朵去，我真的要尴尬死了    “慕小乔，你真的越来越”    帝君大人的耐心快要消耗殆尽，想想他以前是怎么做的直接分开我的腿压下来，管我有没有准备啊    现在他不仅三天两头的老实睡觉，还大发慈悲的亲亲摸摸半天、感觉到我身体准备好了才行动，已经是天大的进步了。    我今天推拒他两次，加上这几天老实睡觉，他已经快要发火了。    气氛好像有些急转直下，我不想为这事闹的不愉快，赶紧攀住他的肩亲了亲他的脸颊。    “水冷了要是感冒了又不能吃药”    他再忍了一次，之后翻倍的讨回来。    第二天我全身酸痛、小腹里面更是酸胀得难以言喻，他昨晚已经收敛了很多，不像以前那么狂暴，多少也是顾忌着肚子里的两个小祖宗。    但无一例外的是，他固执的留下很多东西在我身体里，虽然我并不讨厌他这种宣告占有的方式，但留的太深了，第二天有时会突然流出一股，那种心情真是羞恼得想撞墙。    我颤颤巍巍的下楼，跟我哥商量叫外卖。    “我今天不想做饭站着好累”我对我哥露出恳请的眼神。    我哥作势要打我：“**做到废寝忘食，你还好意思说”    “你跟江起云说啊我也不想这样”我嘟囔了一句。    我哥露出一个鄙视的眼神，语重心长的说道：“小乔，你是不是嗯，别怪哥哥打听啊，谁叫咱没妈呢，这种问题没人跟你探讨我是想问，你是不是不会啊”    “啊”怎么可能不会    不会，那我肚子里两个小祖宗是怎么来的啊    我哥摆摆手道：“我的意思是，你是不是只会躺着不动”    “还有趴着、坐着。”    我哥满头黑线：“都一样啦我是想告诉你，也是两个人的事，你总是一昧的被动、也没有任何技巧，他当然觉得不满足啊，不满足就做到满足为止啰，反正人家不是人，但是你累啊看看你这脚步虚浮的样子”    “夫妻房中术也是一门学问，对夫妻感情稳固、家庭和睦极有益处，你好好学学啊。”    我黑着脸无语的问：“怎么学啊看文言文自己悟道啊那也太难了”    “这方面你有个鬼的悟性做那么多次还只会躺着，妹夫对你要求真低就你这技术他还这么黏你，不错了”    “那、该怎么学”我红着脸看向他。    我哥露出一个坏笑    感谢追文的读者感谢傲娇小公举、我是东东姐、林子、大惠惠、忆秋、杨轩妈妈、黎明前的黑暗、萍萍、眼大发眼勤、ys.chan、浅忆、viola俩大汤圆、isaツ、向阳花、信自己的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第191章 直面


    [新书啦]www.xinshula.com    “等会儿我给你发几个教学片，你自己看吧”他笑得高深莫测。    我坐在一旁看他琢磨从林言沁那里拿来的黄铜八卦镜。    镜子这东西，在风水上亦正亦邪，全看怎么用。    如果懂风水、安放得当，那就能化煞挡灾；如果乱放就会造成不好的影响。    且不管房屋或者房间的格局如何、有没有布局，镜子放在床尾或者床头柜上都是不好的，司徒霖是个行家，不可能不懂这点。    昨天晚上所见的情况来推断，司徒霖应该是盯上了林言沁这个单身的凤凰女，想用这种鬼过路的方法带走她的生魂，如果把林言沁控制住，让她神魂颠倒，那我们估计只能被他玩死。    他让那个碎肉嶙峋的鬼道士来看林言沁心中重要的影像，是不是想要知己知彼，摸清林言沁的喜好胃口，好对症下药    这么说来，司徒霖笃定昨晚拿着铜铃赶鬼走阴路的鬼道士不会害林言沁，那鬼道士应该是他的徒弟、就是在黄道村一起被吃掉的两个徒弟之一。    铜铃    我偏着头想了想，铜铃是道家的法器之一，有些善于伏尸收邪的流派喜欢用铜铃来拘魂招魂。    我哥听了我的推断，点头道：“很有可能啊，咱们现在正是乱糟糟没头绪，一边是炼尸、一边又是司徒霖。”    “说不定是同一伙呢”我哼了一声：“你还记得我们跟慕云亮的炼魂对上的时候吗那时候小鬼差正在拘勒鬼魂，我们听到一阵铃声，小鬼差说那是有人跟我们抢魂，现在这个道士正拿着一个铜铃”    “对对对是有这么回事”    “你看他这里这么多魂，那尸体哪儿去了说不定想要抓我们的那些炼尸人跟他也有点关系。”    我俩讨论了一会儿，送外卖的小哥到店门前吆喝，谈话暂时中断，我专心吃饭、然后回房间补觉去。    一到房间就看到电脑上传来文件，我哥居然真的给我发“教材”    我有点好奇，趁现在江起云不在，赶紧偷偷的看一下    我哥发给我的都是去头去尾的“精彩大合集”，他大概是怕我接受不了太赤果果、重口味的场景，特意给我留言到：“宝贝儿，这是我好不容易找出来的骑兵啊，哥哥我平时都是看步兵的，你好好学习啊”    骑兵步兵    这又是什么老司机的词汇啊    等我解压缩点开播放器看了半截，我终于明白这两个词是什么意思了    骑兵就是有马码的步兵没有马码    我的悟性也不低嘛这家伙跟我说得这么隐晦做什么    播放器里光溜溜的女性握着一大截马赛克，用口含着、用胸捂着、手啊、唇啊、舌啊、胸啊甚至腋窝丝袜腿夹这是前戏    哥啊，你确定这是教学片难度太高了好吗    我硬着头皮看了一半，看到吞咽某黏液时终于受不了了，我哥一定是个隐藏的花花公子这么重口味    这些场景在脑海中挥之不去，搅得我午觉都睡不成，只好打电话给宋薇求救。    我出门时，我哥从游戏里抬头问道：“看完没房中术博大精深吧”    “嗯嗯，是啊、是啊，勃大茎深，害得我现在满脑子都是马赛克。”    “啊哈哈哈哈好好学习，跟自家老公有什么好害羞的”我哥笑得不行。    我无力的穿上外衣道：“难怪你找不到合心意的女朋友，原来要求这么高，这种房中术有几个好姑娘懂啊我和宋薇去逛逛街，换换脑子，真受不了。”    我哥是个妥妥的老司机，硬盘存货丰富、又是个学医的，对人体构造很熟悉，而且他还能理论结合实际可我没想到宋薇这个女司机听我说了这事后笑得直不起腰。    “小乔你居然不知道看来你男朋友挺爱你的嘛，都没让你为他做这些”宋薇擦眼泪。    “做哪些”    “就是这些啊，口x、乳x、手x、吞x”    “够了够了，你快刹车我快被你们这些老司机荼毒了”我无语的倒在桌上。    “哎呀，你们以后要结婚的吧这么腻歪，感觉你们俩感情很好，只要不出现小三除了拴住男人的胃、还得拴住男人的根啊身为老婆，更要美丽漂亮床技好、有心机有手段有本事，才能把那么帅的老公栓得牢牢的啊”宋薇搅着饮料，一派经验丰富的语气。    “小乔你是不是怀孕了”宋薇突然坏笑道：“不然你干嘛想躲他的欲求啊男人对你需索，说明爱你爱惨了，你该高兴才对啊嘿嘿嘿，你看起来变得丰满了，我是不是比医生还厉害”    我尴尬的低头不敢说话，宋薇已经不是第一次怀疑了。    “默认了嘿嘿，你准备生下来是不挺有爱的啊你们。多少年轻学生乱玩，然后不负责任的打掉”宋薇坏笑道：“既然你俩都这么紧密了，做些羞耻的事情都是夫妻恩爱，有啥了不起的我送你那些情趣内衣别浪费了啊好贵的呢”    我实在脑补不出我和江起云做这些事情的样子，他说我不会伺候人，但是如果我真的这样做，我怕他笑我。    这里是临街二楼的甜品店，宋薇一边飙黄段子一边往下面看：“诶小乔，那个帅哥是不是在看我们这边啊他盯着这边好半天了。”    宋薇眼里就只有帅哥我无语的瞥了一眼，差点吓死    司徒霖    他站在路边的黑色迈巴赫旁，一直看向我，我眼神刚跟他对上，他就露出一个恐怖的冷笑，吓得我差点晕头。    司徒霖的嘴唇微动，我看到他身后的两个黑西装朝我们这栋楼走进来    这是要抓我    “宋薇你快点回家快点”她拉起她冲出店门。    “干嘛啊你”宋薇莫名其妙的被我扯着跑。    “有个仇家来找我了，我不能连累你，你快点回家”我一边说，一边匆匆往另一边的楼梯跑去。    拐过弯，看身后的那两个黑西装冲入了甜品店。    刚想松口气，我身后就响起了一个男声：“慕小乔，好久不见了。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第193章 何为公平


    [新书啦]www.xinshula.com    “小乔快过来这个变态想干什么啊我已经报警了”宋薇的声音在白雾后面响起。    她拎着灭火器朝司徒霖狂喷，司徒霖一边躲避一边掐诀让尸沼里面的手去拉她，但宋薇是纯阳血，这些普通的鬼拉不住她    那个拿铜铃的鬼道士突然朝宋薇张大了口扑过去    我几乎是在一秒之间掐出了枷鬼诀    那个鬼道士硬生生的顿住、耷拉着碎肉的脸停在宋薇面前。    宋薇浑身像被电击了一下，手中拎不住灭火器，哐当一声掉落在台阶上。    “好好冷啊小乔，你快过来啊傻愣着干什么”她脸色刷白、着急的朝我跺脚。    鬼道士半边脸已经停留在她面前，露出白骨的脸颊紧挨着宋薇、牙齿都张开了，离她的脖颈只有一点点距离。    宋薇见不到鬼，寻常的鬼也怕他，尸沼里面的手拉不住她。    但是像鬼道士这样走尸仙道的鬼魂就算上不了她的身、也会对她造成不好的影响，强大的阴气让她冷得牙齿打战。    司徒霖站在我和宋薇中间，他是人的驱壳，除非炼魂飞出来，不然两个小祖宗还没那么聪明能分辨。    怎么办我微微一动，司徒霖突然冲上去一把抓住宋薇的后领猛地往墙上撞去。    咚的一声闷响，宋薇的被他狠狠的撞了一下，随即被他扔下楼梯。    “宋薇”我心凉了半截，光凭力气我也不是司徒霖的对手啊只能连滚带爬的跑去抱着宋薇。    她的额头磕破了，此时闭着眼哼了两声就晕过去了。    司徒霖站在台阶上，破了我的枷鬼诀，那个拿着铜铃的鬼道士转过身来，用他半边碎肉、半边暴露白骨的脸朝向我们，嘴角露出诡异的笑。    “慕小乔，我一直对你礼遇有加就算是附身在慕云亮的人皮稻草身上，我也没有真正的伤害你不如我们好好考虑一下给彼此提供便利”司徒霖阴测测的说道。    他的身后是大玻璃，外面华灯初上，霓虹灯的光线明明暗暗，映得他的面容更加阴沉恐怖。    “司徒霖，自从我们猜到是你杀害慕云亮之后，你做的事情我们都看在眼里，我们也知道了你的真实身份，你这样一个走尸仙道的妖人，我们道不同不相为谋，我就算死也不会给你提供便利。”    我抱着宋薇，一手轻轻按着腹部，这里隐隐有些痛。    是不是刚才的动作太大了    现在小腹里的热气似乎在汹涌翻滚，一点点的溢出，仿佛在积蓄力量一般压抑。    身侧的红光也时明时暗，那鬼道士飘飘荡荡的在我身边摇晃着铜铃。    脚下的尸沼里越来越多灰白腐烂的肢体翻涌上来，我就像踩在一层薄冰上，随时有坠落的恐惧。    宋薇额头的血流下来，我胡乱的扯自己衣服压住她的伤口。    该怎么办    “慕小乔，难道你不觉得有些规矩该改改了吗好比你，你被当做牺牲品献出来、又被当作工具来怀孕、现在呢，还是一个美好的玩具让帝君天天享受，你难道不会觉得所谓的神祗慈悲、却对你如此不公平”    这些所谓的不公平也曾经困扰过我。    但在我披着蓑衣、蹲在苦竹筏上渡过黄泉时，我就放弃思考这个问题了。    黄泉下面那么多鬼影重重，他们为了什么痴守千年    醧忘台前，每天过那么多魂灵，又有几个人参透了“珍惜与随缘”。    在江起云扔掉我的蓑衣、将我拎上岸时，我就已经放弃思考所谓的公平。    爱，哪有公平    爱就是偏听偏信、就是偏心偏袒、就是偏爱偏执    谁能跟爱讲道理    “司徒霖，你枉自活了这么多年，还没我看得开。”我蹙了蹙眉，觉得自己与他说这些是对牛弹琴。    “慕小乔，跟我合作吧，你腹中灵胎的魂给我一半就可以了，我不会伤害到你，还会赋予你无上法力”他垂眸看着我，眼神变得有些飘忽。    似乎有那么一瞬间，我看到一个邪道的枯瘦身影。    “你到底想要什么”我皱眉道：“如果要报仇，黄道村的人基本都死绝了，你还有什么放不下的”    “报仇”司徒霖冷笑一声：“报不报仇无所谓，黄道村天生就适合用来做法阵，你知道这些年我从里面吸收了多少邪气胜过普通人三世修行我想要什么你若成为我的同伴，自然就知道了。”    铃铃铃    那鬼道士手中的铜铃声响萦绕在耳畔，这声音让我有些神思恍惚，我用力摇了摇头，宋薇额头的浸出的血珠灼得我的手好烫、心也越来越慌。    怎么这么多血那伤口并不大啊，为什么血液好像争先恐后一般冒出来    肚子里的小祖宗开始闹腾，似乎是被什么压抑了，红光时明时暗的不稳定，他俩在我腹中闹腾起来，疼得我冷汗都下来了。    那个鬼道士摇的铃铛像催命一样让人心烦司徒霖阴测测的目光又让我胆战心惊、宋薇的伤口又反常的流出那么多血    我该怎么办    起云你这家伙，让你懒得教我    脚底的尸沼上漂浮着一大堆灰白的肢体，如同缠绕的蠕虫离我近在咫尺    绝望之际，我突然听到一串快速呢喃的佛号“南无南无阿閦如来”。    佛号    紧接着一连串玻璃破碎的声响由远及近    破碎破    我猛然想起那次邪师布下的结界，鬼差和黑白无常都进不来，最后是我叔叔成肃从内部打破结界的    左手二三指并掐大指中节，北帝杀伐破    我满手都是血，这一个指诀掐出，司徒霖身后巨大的玻璃窗仿佛爆炸一般被震碎，玻璃渣子四处飞溅，我听到了街道上行人的尖叫声    结界破了    司徒霖双手掐诀，他的身体几乎立刻就陷入了尸沼的黑雾之中之前慕云亮也是这样消失的。    拿铜铃的鬼道士也在渐渐消失，我不甘心的抬手掐出枷鬼诀，谁知道这次的枷鬼诀居然黄光暴涨、霸道无比    几乎是一瞬间就将那鬼道士牢牢卡死在墙上    一束银光如同流星飞矢从破碎的大窗户外飞进来、落到眼前时飞散成无数细细密密的小铁链将鬼道士全身扎穿    银光散去，江起云捏着铁链的另一头，冷冷的看了我一眼，问道：“你流血了”    注：阿閦chu第四声如来[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第194章 三皈五戒


    [新书啦]www.xinshula.com    “啊”我流血了我没有受伤、手上的血迹是宋薇的：“这不是我的血”    还没说完呢，江起云那家伙听到不是我的血后，立刻扭头看向那个鬼道士。    鬼道士被我的枷鬼诀钉在墙上、又被江起云用看起来很牛掰的锁链穿透了鬼影，他身体无法动弹、脸上却在笑，似乎在嘲讽我们。    江起云一扯锁链，他猛地踉跄、手中握着的铜铃突然一松    地上快要消失的黑色尸沼中突然伸出一双布满伤痕的灰白手臂，双手张开接住了铜铃，立刻缩了回去。    我们没料到会有这么一个后手    铜铃消失的一瞬间，鬼道士的身体仿佛被抽掉了魂，他脸上的诡笑消失了。    他们早已习惯了在世间逃避，逃跑的速度和手段都很熟练。    江起云回头看了我一眼，眼神中闪过一丝犹豫：“我先把这个鬼魂拖到冥府，你”    “我没事。”我赶紧摇头，抱紧了宋薇道：“我先把宋薇送医院，你去忙吧。”    这个鬼道士的魂至关重要，他不放心假手于人，我能理解。    江起云唤出鬼门，他亲自将鬼道士带走，鬼门消失的时候，我身后的安全通道传来了拍门声：“开门，谁在里面死了没有”    这个声音有点耳熟我赶紧打开门一看    外面的男子戴着鸭舌帽、挂着耳塞、捏着手机、穿着棒球服牛仔裤和运动鞋。    再潮的打扮，也遮不住他后脑勺的一片光滑呈亮。    “晦清你这个假和尚怎么在这里”    我想问，刚才的佛号是你念的    那一声声“南无南无阿閦如来”如排山倒海、隐隐有罗汉齐颂的磅礴气势，由远及近一层层震碎了附近的玻璃，让我心里闪现一点灵犀，才想到从内部破结界。    这假和尚难道真的天生佛骨、有如此无量    我不由得对他刮目相看。    然而，这想法才刚刚冒头，我就看到他扯了耳机的插头，手机里立刻传来了“排山倒海、气势磅礴”的佛号唱诵。    大爷的，原来是录在手机里面的    “小乔妹子怎么是你被缠住了”他一边揣手机、一边打量我和身后躺着的宋薇。    这家伙跟我哥熟悉以后，连施主都懒得称呼了。    “你来的正好，来帮我背朋友，她受伤了。”我指了指身后躺着的宋薇。    晦清一看是个女的，摇头道：“不行不行，男女授受不亲，我虽然没真正出家，但也不能违反三皈五戒啊”    佛家的三皈是：皈依佛、皈依法、皈依僧；五戒是：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。    这里邪淫与淫是有区别的，真正出家的和尚要戒淫、而在家修行的居士则是戒邪淫。    在家的居士男婚女嫁、传宗接代、合法夫妻这是天伦所许，不属于邪淫。    邪淫特指两类：一是非配偶之外的发生关系，比如与他夫他妻、与童男童女、与娼妓或陌生人等，皆为犯戒；一类是指配偶间不讲究时间地点方法的过量贪色贪欲，也为犯戒。    这是佛家的清规戒律，我只懂皮毛。    晦清和尚则很怕犯了戒律，他虽然嘴上跑火车，整天嚷着还没娶老婆、绝对不出家，可是真正接触女性的时候，他也像歌里那样，对女性畏之如虎。    “你们佛祖还说救人一命胜造七级浮屠呢，难不成你让我一个孕妇去背她”    晦清和尚纠结了一会儿，念了几句佛号，将宋薇抱起来快速跑下去打车。    医生看着那伤口、又看向我手上和衣服上的血十分纳闷：“这点伤流这么多血”    什么意思啊医生你还嫌伤口小是吗    医生谨慎起见的开了ct，做检查下来没有颅脑损伤，就是磕破了皮、有些轻微脑震荡，在等宋薇醒过来的时间里，我觉得肚子里两个小祖宗十分不耐烦的胎动，那把火烧得我火烧火燎。    “检查一下吧反正就在医院，别是什么大问题，”晦清和尚掏出手机道：“你哥正在赶过来呢。”    我只好委托他守着宋薇，自己去挂了个号，心里紧张得不得了，如果肚子里面有什么异常，医生用看怪物的眼神看我怎么办    我可不想上新闻、也不想被人发现孩子与众不同。    但已经不能麻烦林言欢了，他那个私人医生不知道被他怎么收拾了，嘴巴像上了拉链一样严防死守、只对他汇报情况，也不对我说。    现在那个医生更加不敢违抗他，他可是未来的太子爷呢，可怕、可怕。    做b超的时候医生发出“嗯”的声音，让我的心一下提到嗓子眼。    要是她问我：怎么没心跳啊怎么只看到两团雾气啊这一类的话，我该怎么回答    谁知她只是多看了几眼：“异卵双胞胎啊，千分之三的几率，你真幸运。”    “谢谢啊。”我嘴角抽了抽。    “孩子太小了，记得多吃点，看这个孕周和发育情况不符合啊你还是挂个专家号、把单子给专家看看吧。”她将检查结果打出来。    我傻乎乎的照办，专家又让我去验血什么的，上下跑了好几趟，最后给个结论说我有些贫血。    专家说贫血会导致血液含氧量低、还是两个宝宝呢，如果他们缺氧了就会很烦躁、胎动频繁、也很危险什么的我还是去找污老太太看看吧，专家的话听不出轻重。    从诊室出来时，我居然看到了江起云靠在廊柱上等我。    我的天，帝君大人出现在妇产科候诊区    这画面简直不忍直视，他那一身清冷气场与周围粉红色装修反差强烈。    我、我都替他心疼    “你来这里干什么”我尴尬得不行。    幸好现在是医院的值班时间，候诊大厅空荡荡的，不然别人看到我对着大廊柱露出羞恼又娇嗔的表情，会以为我有病。    江起云没有理睬我问的“废话”，直接从我手中抽走了病历簿。    “贫血”他挑了挑眉，将病历簿还给我，清冷的说道：“回去给你补补。”    补怎么补    感谢爱死你了、冠冠、孟凡迈、zero、盛宏柜锁、viola、夜来、黎明前的黑暗、双鱼艾莉缇的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第195章 补血


    [新书啦]www.xinshula.com    他拉着我去安全通道，看样子要将我带回家。    “等等宋薇还在住院呢我要留下来看看情况。”我赶紧表态，他可千万别霸道的把我拉回去啊    江起云微微皱眉：“我今晚很忙，那个道士的鬼魂还要施法审问，你回家呆着安全些。”    “我哥也过来了，还有那个晦清和尚也在，我在这里呆着也安全啊”我努力争取。    他皱了皱眉头，不悦的盯着我。    慕小乔，你真是越来越不听话了我猜他会这样吼我。    谁知他最终只是清冷的哼了一声，将我往墙上一压    “那就先补血吧。”他沉沉的说。    我从来不知道接吻可以补血。    直到我在口中尝到淡淡的甜腥味    他咬破自己的舌尖，一口口将带着血的清液渡到我口中，捏着我的下颌强迫我咽下去，这家伙要不要这么啊。    一开始我有些抵触，后来慢慢习惯了这个略带异样的深吻。    他的手渐渐松开了我的下颌，冰凉的湿软与我纠缠，慢慢的、我已经会自己从他舌尖汲取那甜腻的味道。    腰被他抱得越来越紧，勒得我肋骨隐隐作痛，在这种事情上他就是个暴君，不能奢望他会温柔的循序渐进。    好像着了魔。    我努力垫着脚、仰着头、双手捧着他清冷的脸，仿佛溺亡般拼命汲取他的气息。    他紧紧箍着我，让我的重量依附在他的身上，纵容我的索取。    一丝丝血渡入口中，融化在心室、散布到四肢百骸。    我听到让人羞赧的声响，那种黏腻得恨不能融为一体的水声和吞咽声让我头皮发麻，连指尖都开始染上酥麻的轻颤。    这异样的举动不知持续了多久，我脑袋都变成了空白，才听到他清冽的低笑：“看来是挺缺的。”    我闷闷的抵着他的胸膛，埋怨道：“你这又是给我下了什么咒”    “只是给你补补血气，你还是该多吃点。”他将我撑起来，看着我热气腾腾泛红的耳朵尖发笑。    我不想讲话，懊恼无比。    一个吻吻到自己都都腰酥腿软了，身体还隐隐动了情。    简直太丢脸了。    “喜欢就天天喂你。”他笑着扶我站好。    我深呼吸努力平复了一下情绪，他将我送到宋薇的病房前，沉声说道：“这三个邪道戾气太重，你以后不要乱出门，免得给他们可乘之机虽然你有些进步，但跟他们的狡诈狠毒比起来，你还嫩得很。”    “知道了。”    我抬眼望向他：“起云，我也提醒你一句。”    “什么”他微微蹙眉。    “去沈家的时候记得用结界，那里应该有他的耳目，圆光术都追到你了。”    江起云皱眉看向我。    我尽量平淡迎向他的目光。    “青鸾找到权珩向我求情，说青蕊垂危，她擅自附身在看守身上，将她搬出来，可是禁闭太久，她现在水米不进，权珩就来说情求我宽恕她们。”    江起云难得解释了一次。    他站在我面前，垂眸看着我，目光中有坦然、也有一丝难掩的无奈。    “我因私欲点化莲蕊，莲蕊为人还业障予我，一切起因在我，她现在是一个人，再有业障是她自己的事，我的业障却连累你”    “怨我吗慕小乔。”    我偷偷抿嘴，心道像你这样的男人，我有多少情敌都不奇怪，有什么好怨的再说以前的事再怨也没意思。    “捉奸在床了我就会怨你。”我低声嘟囔了一句，如果真有这种事，我还不知道怎么能离婚呢，想想真是可怜。    他清笑道：“怎么可能，说了多少次没有别人。”    说着就低下头来，悄声在我耳畔说道：“道家一样有邪淫戒我的小妻子，你担心得太多了。”    我永远赢不了他。    他轻轻巧巧一句“我的小妻子”，就让我面红耳赤。    宋薇的病房里，我哥和晦清和尚埋头捧着手机打王者农药。    看到我进来，我哥立刻站起来问道：“小乔你没事吧”    我摇了摇头：“宋薇被司徒霖撞了一下头，我还好”    “肚子呢，那两个小祖宗呢。”我哥盯着我的肚子看了看。    “没什么事，专家说是贫血，我明天找污老太太看看。”    宋薇一直睡到临近晚上十点才醒过来，我还准备通知她家人呢，她让我别打电话。    “多大点事啊又没撞傻我，别让我爸妈操心了，我跟他们说今晚在你家住就好了。”宋薇揉了揉眉心，问道：“那个变态男怎样了”    “呃被警察带走了。”我瞎说了一句。    宋薇这女汉子撇撇嘴：“本来喷他一身的，结果突然好冷啊我是不是中邪了”    你中邪估计比中五百万还难。    晦清和尚听我们聊了一会儿，突然抬头问道：“她该不是纯阳血吧”    我悄悄点头，晦清眼睛都瞪大了：“纯阳血的女子很少见哦一般这样的女子都很难找到老公，命格太强了诶，姑娘，你有兴趣出家当个师太吗说不定能成为法师界的一颗新星啊”    “滚你大爷的”宋薇怒道：“我才不要当尼姑我还没有男朋友呢”    “我也没有女朋友啊，还不是当和尚，这是一种职业而已，收入高啊，你考虑看看嘛还有，能施舍我几滴血吗我留着危难时候救命。”晦清恳求道。    宋薇用诡异的眼神看着他，估计把晦清当成一个蛇精病了，她说道：“你要是不嫌弃，每个月带翅膀的吸血鬼我都给你，你自己去我家楼下垃圾桶里翻。”    噗    我哥毫不留情的大笑，笑够了之后准备带我回家，他对晦清说道：“你们佛祖说的，好人做到底，送佛送到西，你今晚就在这里当看护吧，明天我来办出院，我妹是孕妇、金贵着呢，不能熬夜，我先送她回去了。”    说完也不管晦清脸色黑如锅底，拉着我狂笑着离开。    “小乔你乖乖休息，明天我去把污老太接来咱家，早就让她搬来同住了，不然哪天死在家里了都没人知道”    “哦”    “你老公呢”    “有事回去了，今晚抓到那个鬼道士，他应该很忙。”    我哥坏笑了一下道：“很忙还给你嘴巴都吸肿了你俩要不要这么腻歪”    我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第197章 耳房（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我心里默默吐槽：你倒是有眼光，知道江起云才是真正厉害的那位，问题是他愿意来吗    小汪老师赶紧说道：“我知道请人看宅子是要封大红包的，上次都没来得及给你，这次一并给你封。”    “不用了，我帮你看看吧，如果没什么问题就算了，如果需要镇宅化煞，去光顾我家铺子就好。”    她听我应允，开心的不得了，要我将她取消了黑名单，然后跟我约时间。    “晚上去吧。”我想也不想的说，因为江起云晚上才会出现啊。    “啊晚上多晚啊”    “我今晚问下我老咳，我男朋友。”我居然差点说出老公二字。    小汪老师笑得别有深意：“哎呀我懂，真羡慕你，在最好的年纪可以遇到合心意的爱人，哪像我玩到三十好几了，才遇到一个投缘又能托付的男人。”    我不想对小汪老师的个人癖好评价什么，她之前跟那个大富豪我还有点鄙视，但是现在她找个口味相同的男人结婚过小日子，以后自己两口子爱怎么虐都是人家自己的事。    不过这种有些变态的虐爱还是犯了邪淫忌讳，业障只多不少。    果然我开口向江起云说这事的时候，他立刻冷了脸。    “管她的事情干嘛这么多法师不找，偏偏找你我不是给了她沈家的电话吗”他不悦的蹙起眉头。    “沈青蕊做一次法都是七位数起步，普通老百姓谁请得起啊”我嘀咕了一句。    听到我提起沈青蕊，江起云面色更冷了。    我继续落井下石道：“她道法高强、是你点化的魂魄，又是沈家的佼佼者，没人敢轻易劳烦她至于我么，就像你说的，我这点天赋、看看宅子算了，反正你也懒得教我。”    “慕小乔，你敢对我绵里藏针了”江起云冷冷的看着我。    我吐了吐舌头：“这明明是吹枕边风，怎么成了绵里藏针了”    他皱了皱眉，一脸的不情愿。    “你要是不陪我去，我就叫我哥跟我去房子要是有问题还好呢，两个小祖宗不是正缺阴气的环境么，难怪每次有阴邪之气时，两个小祖宗都兴奋得不得了”    江起云的眉头跳了跳：“慕小乔你别为了孩子故意去有危险的地方”    “看个宅子能有什么危险，无非就是几个阿飘，我现在不怕了。”    他忍了忍，捏着我的下巴用力掐了一下：“胆子越来越肥了你”    听他这话的意思应该是同意跟我去了吧    于是我打电话给小汪老师，顺便打开电脑查交通线路。    网页上出来一大堆的古镇旅游链接，我一边跟小汪老师讲电话、一边点开链接一个个查看。    结果误点了弹窗广告、在播放器里出现了一个游戏的宣传视频，那声音吵死人，我就顺手叉掉。    但是    我忘了播放器里的播放记录    突然播放器主页面上一片肉色，马赛克啪啪啪、女人嗯嗯啊啊，我一下就愣住了。    脑子里僵了三秒钟才想起这是我哥给我的教学片    小汪老师在那边笑得肚子疼，一个劲的说：“抱歉、抱歉、耽误你们小年轻人的约会时间了，嗯，那我明晚等你们，我也要跟我老公爱爱了，明天见。”    她挂电话之前，我还听到那边传来她忍不住的笑声。    我囧得要死    都怪我哥发什么教学片，居然是个超长的精彩合集，掐头去尾、各种款式的啪啪啪精选部分剪辑而成，幸好是有码的，我才能坚持看到一半，剩下的直接关掉就忘了。    这下好了，小汪老师肯定以为我们一起看毛片啪啪啪呢，真丢人    呃，我们一起    我满头黑线的转身看向江起云。    他坐在飘窗上，单腿屈起，一条长腿懒懒的伸下来，原本他在摆弄我的小罗盘，现在他    那双清冷的黑色眼眸微微眯起，我恍惚看到暗金色的瞳线黯了黯，他凉薄的唇角勾起一丝森然的冷笑。    这是在生气吧    我咽了一口唾沫，忙解释道：“这是我哥说”    “说什么”他沉声问道。    我该怎么回答复述我哥的话他可是贬我的啊，难道我要说自己只会躺着不动、只会被动配合、还什么技巧都不懂    这感觉好像我很想主动似的    “说什么”他再次问道，语气带着一丝严厉。    我被他吼得有些憋屈，小声回答道：“我哥说我笨，这些事情都不懂，又没有妈妈可以讲悄悄话，就给我教学片让我自己看，我看了一半就看不下去了。”    我一个成年人了，就算真的看两眼这个，也不至于吼我吧    江起云将小罗盘放在桌上，关了笔记本电脑，那炸耳朵的夸张声响戛然而止。    气氛冰冷。    如果是普通的夫妻或者男女朋友，不会是这种反应吧    为什么要这样冷冷的看着我啊    直到睡觉时，我都是一个人面壁，暗戳戳的捏着被子郁闷无比，江起云上来后，淡淡的在我耳后说了句：“你不用做这些折辱自己的事。”    “我不是想学这些，这是觉得应该学着主动点。”我捂着脸小声的说了一句。    否则被你折腾这么久，你倒是不累，我累死了    江起云轻笑一声：“那你可以跟我说，我们”    我们怎样    他笑了笑，没有说下去。    隔天晚上七点左右，我们到了古镇上，这里夜景非常美，好多人来这里小住休闲。    青砖黛瓦、小桥流水，茶香四溢、灯火葳蕤。    恍然有一种穿越了时空的感受。    江起云拉着我走过一座小桥时，他突然笑道：“好小的桥。”    “啊”我扭头看向他。    他突然俯身落下一个吻，淡淡的重复道：“小乔”    这家伙    “哎呀，你们俩真是羡煞旁人。”小汪老师在桥对面的客栈门口等我们，江起云难得幻化成实体一次，回头率超高，我赶紧拉着他进院子躲避。    这院子有些年岁了，是一个月洞大门后的三层楼，有三面房间。    江起云看了一眼，低声提醒我道：“这里有故煞、还有那间房，应该是耳房”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第198章 白虎开口


    [新书啦]www.xinshula.com    耳房是老房子和自建房常见的建筑。    在北方的四合院里，主屋通常都有两侧耳房，南方多在农村出现，自古南方重商风、更加讲究风水，讲究一些的宅子很少会看到这样自己搭建的耳房。    这是单耳房是在堂屋的东面自己搭建的，有句话叫：堂屋东头有小房、人口六畜有损伤。    还有些贫困地区的的土砖房也不讲究，房屋两侧都接上斜斜的耳房，也没有院子围墙，这种双耳房主官非伤财。    还有故煞，这是形煞的一种，所谓形煞就是我们能看得见的物体产生的煞气。    故煞就是指房子的年岁老，这座小院里的建筑物虽然明显的翻修过，但那石台子和地上凹陷的青砖还是暴露了年龄，起码也是好几十年的老房子了。    这样的老房子里应该都办过白事、年深日久、阴气如果没有及时散去，就容易积累在宅子里，对住家产生影响。    我拿出罗盘看了看方位，兑位上面还有一个小门呢，应该是院子的侧门。    兑位开口又叫白虎开口，这很不好，如果哪年正好碰到五黄大煞落在这个方位、又倒霉的动了土，那肯定对家里影响很大。    这房子风水好差啊    我看了江起云一眼，他一直盯着那间耳房，我也隐隐感觉这间耳房阴气重，但是这间耳房装璜得很有情调，有一轮圆月雕花窗。    “上次有个客人来，在手机上用旅游软件订的这间房，带着女朋友来的，他们住了四天，回去后说自己生病了，说是我们房子有问题，真好笑，他住在这里的时候，根本没提过要换房。”小汪老师嘟着嘴：“肯定是来碰瓷的。”    “小汪老师，这房子是你们从什么人手中买的啊”我没忙着把结论说出来，先向她打听一下。    她说这是一个朋友在网上看到的，这里是旅游区，寸土寸金，卖房子的是个中年妇女，老公死了，她卖了这房子带着钱去投奔儿子。    因为急出手，所以比周围的建筑便宜了好多，小汪老师最后不到两百万买下来，觉得很值。    那个单耳房、兑位的小门都是原本就有的，不是小汪老师改建的。    “我们基本没动过这里面的摆设和房间，就是请人来打扫后，就挂上网做客栈了，生意挺好。”小汪老师说道：“你们今晚就在这里玩玩吧，还有两个房间呢，你们要”    “要那个小房。”江起云突然开口，指着那个房间。    小汪老师笑了笑：“那房间今晚没人订，投诉我们那个客人就带着女友在那儿住过几晚，弄得我也没心思将这间房挂上首页那可是最有情调的房间，不过就是天花板矮了些，你这么高个子，会不会觉得压抑”    江起云看也不看她，淡淡的说道：“无所谓，有床就行。”    小汪老师冲我坏笑一下，我知道她想歪了。    江起云会主动开口，肯定是发现有些蹊跷的地方。    我们本来也是打算住一晚，小汪老师喊她老公出来，我看到她老公是个戴眼镜的清瘦男子，也是三十多岁的样子，看起来还有些斯文。    真是人不可貌相，没想他喜欢那种暴虐的爱爱，小汪老师对着他挺腻歪的，看来这两人很合拍。    她和老公去给我们准备房间，就是检查下水电、开窗透气什么的。    我与江起云暂时无所事事，他在院子里看各个角落，我听着院墙外面人声鼎沸、还有丝竹小曲，忍不住偷偷看向门外。    “你看什么”他问。    “瞎看呢。”    “走吧，我们出去逛。”他淡淡的说道。    我愣了愣神，他居然拉着我往外走。    “起云，你有点温柔过头了啊，怎么这么有兴致”我笑着问。    他冷哼一声：“我本来就没你想的那么可怕，是你自己怕得要死。”    周围的人吃喝玩乐，我和他清清冷冷的顺着小河边走过一座座桥，那里人少我们往哪里走。    “你看出那个房子的问题了吗”他问道。    “嗯。”我点点头：“堂屋东头单耳房、损伤人口六畜；兑位开侧门，白虎开口；还有老房子的故煞在我看来风水好差，做客栈还好些，如果是做家宅，肯定好多烦心事。”    他拉着我走到一座拱桥上，面朝小汪老师那个院子。    “你再看看，这个院子比周围的房子都矮，还好没有矮太多，不至于是死穴，但是对住家也有影响加上”    他皱了皱眉：“你说这两人犯了夫妻间邪淫之戒，会留下不好的气场、加上房子本身的阴气了，长年累月下来会有血光之灾。”    “那我等下跟小汪老师说一声，让她去我家铺子请化煞的法器吧”    江起云点点头，笑道：“等我们在那间耳房住一晚再说。”    我看他这态度，还以为有什么新的发现，谁知一进门我就觉得有些不对劲。    这间房开窗开门都觉得隐隐有些冷啊。    “喏，给你们铺了大红团簇的喜被，床头的用品也换成了高档货。”小汪老师冲我眨眨眼，带上门离开了。    床头她放了好些个某牌子的“超薄”小方块，小篮子里还有什么冰火助情液、未拆封的情趣用品、还有一捆红色的棉绳。    “这个拿来做什么”我有些莫名其妙，这么长的绳子用来捆床帘么    “用来把你绑着别乱动的。”江起云淡淡的回了我一句，去洗手间检查了一番。    这间房的房间大门斜对着窗户，有一部分重合，这是建筑风水的忌讳。    之前林言沁的房间为什么有鬼走阴路，就是因为她的房门与窗有一部分重合，形成了一个小小的穿堂煞。    这种小房间也不能指望有多好的建筑风水，床上还挂着粉色的几块纱帘，这间房就是用来住情侣的吧    “这间房，应该用来停过将死之人。”    噗    你    “你选这样的房，让我怎么睡啊”我刚想坐到床上去呢    这下我连脚都不想接触到地面了。    江起云冷笑一声：“有我在你怕什么这里留下的，应该是个病鬼”    感谢qi汤圆、信自己、颜颜、1314、向阳花、viola的深夜打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第199章 诡异照片


    [新书啦]www.xinshula.com    小汪老师不懂风水，而且她属于业障多的那种人，所以做什么事情都不顺，她这次叫我来看这个宅子也是因为被人投诉、威胁要找麻烦，让她心有余悸。    她曾被江起云吓唬过，开始相信这些东西真的存在，我看她对其他客人很温和、也很好说话，看样子自己也意识到要与人为善、攒攒阴德了。    去住酒店客栈什么的，进门后都要翻翻被褥、打开电视、开开窗帘，将上一个人的气息散一散，也是为了提醒某些东西，有新的客人来了。    但不要去开柜子，有种说法是要留点地方让那些东西避让你，不要不给对方留余地。    话不要说死、事不要做绝，这是老祖宗教的道理。    这个小房间最美的地方就是那扇墙上的圆形雕花窗户，很有古意，窗外又种着蔷薇，现在刚刚抽枝长叶，配上月光隐隐有种花前月下的感觉。    如果房间里不是这么阴冷就更好了。    江起云说这里有病鬼，我听了之后很不爽，这家伙知道这里有阿飘，还说要这间房，那我们怎么睡觉啊    有阿飘送走就行了，没必要在有阿飘的地方睡一晚吧    “去收拾一下床铺。”江起云吩咐我，他拿着空调的遥控器研究。    “要怎么收拾已经铺好了啊。”    帝君大人当然不可能去铺床叠被，我到现在没见过江起云除了喝茶、穿衣服之外，会亲自动手做什么家务一类的事情。    “把被子拍拍、掀乱。”他按开了空调。    空调里吹出一股难闻的风，我皱着眉头去掀被子，一掀开就觉得房里好像多了什么东西，后背猛地发炸。    转身一看，地上密密麻麻的多了很多半透明的鬼影，一具具躺在地上，随着空调吹出来的风越来越完整。    “啊”我吓得叫了一声，条件反射的跳上床将脚缩上来床底都有鬼影啊    一间十几平米的房子、地上起码躺了二十个鬼影，摆不下的还重叠起来。    这些鬼影形态各异，有些是瞠目瞪着天花板、有些是闭目张口，一个个死不瞑目的感觉。    “你不是说不怕吗”江起云冷冷的瞪了我一眼。    “我哪知道这么多啊而且、怎么从空调里跑出来啊”    “阴气被吸进了空调、这里的地势阴气散不出去。”    江起云对这些东西并不意外，他淡淡的抬眼看向我，目光落在我身后。    我愣了一秒钟，立刻炸毛一般从床上跳下来，跳到他身边。    床上出现一个男鬼的影子，还费力的扭头看向我。    这应该是那个死去的男主人吧为什么把一个将死之人放在这里    江起云淡淡的说道：“刚才在院子里仔细看，那石桌石台都有年岁的痕迹，崩了角或者裂开，这一般不会在几十年间形成，大概是经历过战火这间耳房应该曾经用来停尸、或者放置将死之人。”    “这里地势低洼，周围都有三倍于高度的房子，如果没有专门超度、阴魂走不出去只能停在这里。”他冷笑了一下：“那个原来的女主人应该很清楚吧，不然就算是停尸、也是停在正堂来祭奠，把这个男人放在这间耳房里等死，应该是知道这里阴气重。”    不是吧用这种方法让自己男人早点死这么恶毒啊    床上那个鬼影就保持着将死时的状态，扭头绝望的看向我们，动作僵硬无比。    投诉小汪老师那个游客说自己在这里住了几天，回去后肩颈僵硬、女友还说他常常眼神发直，难道是因为他在男鬼身上睡了几天那这个男鬼还挺好的，没有上身害人。    我掏出一张送魂符，这是沈家的手法，小三角往男鬼头上落去，同时掐诀念咒将送走。    可是地上这些怎么办我的立狱收邪还没那么力可以一次收那么多。    江起云明显是等我动手，他抱着双臂道：“快点，弄完了我清邪气了。”    这家伙，难道是我怪他不教我、他心里不舒服了，现在让我自己多动手增加经验    “我一次只能收一个。”    他走到我背后，伸手拢着我，捏着我的手指一根根的帮我掐好。    “在阴景天宫不是喂你吃过茶和枣子了么那是仙家之物，你以为两位老头子是随随便便送来你还是胆小，哪怕是对着恶人和阴魂你也害怕四柱纯阴的人，天生柔软善感，命途多舛，你却心无怨恨，依然怕伤害别的事物，所以你才使不出来。”    “你看其实对现在的你来说，并不难。”    他捏着我的手往地上一指，立狱收邪的门大得如同一面墙，飞出的锁链拖住阴魂往里走，我感受着他的清冷，心里却暖暖的。    微凉的唇若有若无的触碰耳廓，他的声音如同仙语妙音、如沐甘霖瑞露，让我略微躁动、略微委屈的一点小心思烟消云散。    “那现在，我离你更近一点了吗”我脑子有些空白，控制不住说出了心底埋藏的话。    他沉默了一下：“现在不近”    “近，可是我依然只能等你，不能找你，你如果不见了”    他侧头吻了下来，喃喃的问：“不见了怎样”    “我都唔不知道嗯去哪里找”这样怎么说话啊    江起云轻笑道：“不是告诉过你吗好好修行、多行善事、还有多生孩子你啊，想太多就容易钻牛角尖。”    “多生孩子也得你在啊”    “嗯，我在。”    在我俩腻歪的唇舌交缠时，敲门声不合时宜的响了起来。    小汪老师的声音在门外响起：“那个慕、慕同学，不好意思打扰你们休息，可是能不能麻烦你男朋友看看这个”    她的声音中带着恐惧，江起云看了我一眼，舌尖安抚般滑过我的唇角，转身去拉开门。    小汪老师裹着睡袍，她一脸歉意的说道：“你、你看，那个投诉我的客人给我发来了这个”    她的微信上有几张图片和文字，江起云垂眼看她滑过。    我偷偷伸头来看，一个男人的脖颈以不可思议的角度扭转朝向镜头，几乎是整个脑袋转到后背，他的两只眼珠以诡异的方向微微向上翻白。    “睡了你家客栈就变成这个样子了再不赔钱，老子就上门去把你们的脖子拧成这样”    感谢dandan、eva、黎明前的黑暗、在哪里见过你、森林、viola、百合、joycelxy0527的打赏[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第201章 又见故尸


    [新书啦]www.xinshula.com    一扇扇窗户如同黑色的眼，静静的凝望着我们。    成肃叔叔带着他的战友划分小队和突入任务，江起云飘进了大楼，从里面打开了一扇小门。    这栋楼有七层高、一部电梯。    不知道这栋楼里有没有“活人”，我们没有按电梯，而是贴着楼梯去二楼查看。    叔叔给我和我哥一个通讯器材，这样的事情不是普通人能处理的，就让我们三个先进去，他带着战友收尾。    按照片警和保安提供的消息，这里的一楼是停放运输车辆、还有散养水产的池子，二楼是财务室等办公区、三楼以上全是冷冻库。    这里都是水产行业的，空气中都有一股咸腥和寒霜的气息，我也分不清有没有尸腐之气，本来冰鲜水产的味道就很大。    这家公司的业务不多，保安说一个月大概有一次两次往外运货，他们半个月前来查过消防问题，没发现这家公司有什么异常。    后来照片中的男子就带着女友去了古镇旅游，在小汪老师那里住了四天，回来后说觉得自己不对劲，肩膀僵硬不灵活、女友还说他双眼发直，然后就开始跟小汪老师讨要赔偿。    从没听说过住店会这样的，小汪老师以为对方是欺负她刚开店、来敲诈他，她就没当一回事，直到收到了那张照片把她吓坏了。    照片也让我们看出了一些端倪，如果照片上这男子已经是尸体了，那么谁拍照并且发给小汪老师向她要钱的    最大的嫌疑就是男子的女友，那个姓田的女子，守着一具尸体不报警、还这么淡定的拍照敲诈钱，这女的脑子没问题吗    我们顺着安全楼梯来到二楼，二楼有玻璃门、后面是个办公区域，推开玻璃门可以看到一个小房间里面有些荧光。    这种环境下，看到光线反而觉得全身起鸡皮疙瘩，我哥还是老样子天不怕地不怕，咬着铜符辟邪、勒紧背包、后腰插着乾坤法剑、手里拎着一根电棍。    这幅架势，有点斩妖除魔全不怕的范儿，不管来的是行尸还是邪灵厉鬼，他都要给人家两下。    刚才在进门之前，我看到江起云掐了好多诀，不知道做了什么布置，他很谨慎，因为他的眼睛最近几天才开始复明。    虽然他神识清明，不会影响行动，但他深邃眼眸中偶尔露出一丝犹疑的神色，总是会让我心里微微刺痛。    “起云你小心点啊”我悄声说道。    他捏了捏我的手，示意我放心。    有荧光的那间小房子似乎是值班室，窗户上贴着磨砂贴纸，只能看到里面有蓝色的光，不知道有没有人，或许有些监控设备会一直亮着吧    只要不是专业的保险柜，我估计我哥都能撬开，他捅开了锁眼后，悄悄推门看    里面有一张凳子，凳子上绑着一个脑袋耷拉着的男人。    是那个姓聂的男子，他的脖子断掉了，脑袋歪着耷拉到胸前。    我哥用通讯器材跟成肃叔叔汇报，让他们上二楼来先把这具尸体弄走。    刚掐断联系，尽头的楼梯处突然传来一声极其细微的铃声。    这铃声我们都听到过，是铜铃的声响。    我哥蹭的一下就朝那边追过去，江起云伸手拉着我道：“你不要跑，跟着我慢慢走。”    我有这么累赘吗    “你还是去看看吧，我哥有时候冲动得很，我跟着你们就行了，有什么事你们一回头也能看到我。”    “好。”他点了点头，掐诀唤出一只奇怪的动物跟在我身边。    那动物长得很奇怪，这是冥府的兽类    这东西看起来像一头小牛犊子，让我想起了在恶鬼道门口剁恶鬼的牛头将军。    江起云赶去我哥那边，这只小牛犊子跟着我，亦步亦趋。    我走一步、它就走一步，我小跑两步，它也撒蹄子跑两步。    这这东西有点萌呀。    自从江起云出现后，我的三观颠覆太多了，从各种鬼怪中找萌点，也是不容易。    我哥追着人上了三楼，我听到他的骂声，还有一道雷诀震得我脚下地板晃了晃。    我跟着跑过去，在经过最后一个房间时，门板突然直直倒下来，我猛地往前一窜，抱头躲开了这突袭。    看着门后的两个人影，我心脏狂跳不止。    什么叫因果循环    我不知道是不是有人特意安排的，还是现世报来得快。    门后面出现的两个人，我见过    不止见过，还跟他们有仇。    在进入黄道村之前，我和我哥曾经碰见两个自称赶尸人的男人，一个矮子、一个瘦子。    他们赶的尸体诈了尸，两人却拔腿就跑，后来还打伤我哥、想要抓我，最后被我唤出小鬼差强拘生魂。    我记得当时两人的尸体就倒在荒草丛生的田地里，现在却出现在我面前。    回头想想，他们当时自称是赶尸人跟我哥对江湖切口也很熟练，但是他们的“货”诈尸了，他们的第一反应却是逃走如果是真正的赶尸人，应该会有方法对付诈尸吧    他们的真正身份应该是炼尸人才对，我哥当时向他们套话，他们还很自然的摇头说尸仙道走不得。    此时两人已经被同伙充分利用，变成了干瘪的炼尸，皮肤发黑、力大无穷，嗜血而追逐生人的气息。    做冷冻冰鲜生意应该是这伙炼尸人用来运尸的好方法，冰鲜水产需要急速冷冻、尸体也一样，因此在长途运输中只要铺上厚厚的冰鲜水产、用特殊车辆运输，就能以最快速度运输到他们神秘的寨子里。    我左右手握雷局对着两具炼尸震了一下，他们在门口被击倒，之后又摇晃循着生人的气味朝我扑来。    他们身上的皮肉不自然的萎缩、紧紧的绷在骨架上，看起来像强壮的骷髅。    我旁的小牛犊伸了伸脖子，我以为它会吓得哞哞叫，谁知它突然身形暴涨，一阵白雾过后，它的头都快顶到天花板了    那两具炼尸在它面前像两根干柴。    真的是两根干柴啊    它一张口就咬住瘦子的炼尸，“咔嚓”一声，那个瘦子被咬成两段。    炼尸张开了大嘴，森森白牙触目惊心，似乎在痛苦的嘶吼，那瘦子掉在地上的上半身抱住小牛犊子的腿、狠狠的咬了下去    小牛犊抬起蹄子一甩，将瘦子的上半身砸在地上。    它低下自己的头，用一只弯曲的角，猛地往瘦子脑袋上一戳    感谢董董汤圆、向阳花、维维、岁月倾城蓦然回眸、viola的打赏番外会有的，但是不能插在正文中。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第202章 媪


    [新书啦]www.xinshula.com    瘦子炼尸的脑袋被戳出一个大洞、脑浆流尽彻底不动了，小牛犊子低头把他咬成零碎散件。    我的天    我还说它萌来自冥府的怪物怎么可能单纯的萌    矮子炼尸抱着它的后腿猛咬，小牛犊子一脚将他踢飞，毫不留情的又对着矮子一顿啃咬    场景太可怕，我忍不住惊叫了两声往上跑。    刚跑两步，江起云突然出现在我面前，他一把架住我，皱眉道：“你大惊小怪的做什么又不是第一次见到这东西，还怕成这样”    “我不是怕炼尸我是被你的宠物吓到了”    我指着那巨大化的小牛犊子，惊恐的问：“这是什么东西啊怎么那么凶暴”    江起云皱了皱眉，黑暗中他的眼眸看得不是很真切，我只感觉那暗金色的瞳线变得更加明亮了。    “媪，它叫媪，它不是宠物，是冥界的神兽。”    媪，传说中长得似羊非羊、似猪非猪，能人言，在地下吃人脑的神兽吗用来对付炼尸好像很有用啊。    “我以为它是小牛。”我小声的说道。    “哪里像牛有角就是牛吗”江起云扯着我往上走。    那只撒着蹄子追上了我们，这时候它又变回萌萌的样子，刚才咬炼尸就像咬磨牙狗饼干一样，反差实在太大。    它似乎发现我有点怕它，突然开口道：“小娘娘不用怕我，我不会乱咬人的。”    噗    传说诚不欺我，这神兽真的会人言。    “这里藏了不少尸体，我们怀疑楼上还有，刚才你哥追着一个黑影上去了，我听到你的惊叫，又倒回来。”江起云扯着我走得很快。    “我不是故意惊叫的，我看到媪突然那么凶暴，被吓到了。”    三楼就是一层冷冻室，里面全是大冰柜，房间里寒气四溢，我一进去就冷得哆嗦。    里面全是超大的冷冻冰柜，我哥正站在一个冰柜上，用手电筒往里照射。    “这里面好像都是鱼，这么多冰柜我们一个个的翻找尸体得找到什么时候，而且楼上是不是还有”我哥话语戛然而止。    他脚下传来了指甲抓挠玻璃的声响。    “卧槽”他吓得跳下来。    一只僵硬的手从冰鲜鱼堆中伸出来。    很快，一具全身都是冰霜的冷冻尸体冲破了保鲜柜的玻璃，渣子到处飞溅，这应该是一具车祸尸体，腰腹部有很大的残缺。    我哥的灯光照上去，惨白的肌肤和肠子都能看到，冻得太僵硬了，一出来就摔倒在地上。    “大爷的，腰子都没了还想装逼，吓小爷一跳。”他抡起电棍就是一棒子揍下去。    铃铃铃    那若有若无的声响又从上面传来，阴气森然、我开始觉得不妙。    现在不止是炼尸的问题了，那个铃声我记得是鬼道士在黑雾尸沼中驱使亡魂的法器。    难道黑色尸沼的另一边，就是这栋大楼堆积残破尸体的地方    “那个铃铛要赶紧毁掉，不然会召唤很多”我咽了一口唾沫，门外好像已经有很多阿飘了    他们的尸体被邪术炼化、鬼魂也成为炼尸人的所有物。    一只只都茫然无知、只会追逐嗜血和生人气息、听从炼尸人的法术召唤。    江起云动手的速度很快，在我还没回过神来的时候，他突然召唤出了鬼门    这不是平时我召唤的立狱收邪鬼门，他召唤的这个鬼门我见过一次，是在慕云亮的人皮稻草将我抓到那个地下人肉工厂“舂磨砦”里面。    这鬼门的大气与威严不同寻常，这是真正的“鬼门关”。    沧海中，有神山名度朔，山上桃树蟠屈三千里，其东北为万鬼之门，有两位神衹主领万鬼，即是东方鬼帝神荼、郁垒。    此门一开，在场的那些茫然鬼魂立刻被锁链锁住往里拖走。    铃声越来越急促，鬼魂嘶吼着奋力想要挣脱，有些残破的炼尸从冰柜中爬出来，被媪一个个咬成几段。    我看着这些鬼影憧憧、残肢碎块，感觉一阵恶心。    一个女人出现在通往四楼的楼梯转角处，应该是那个姓田的女子，她拿着铃铛。    “草泥马，站住”我哥见到炼尸人的幕后操纵者，不顾一切的冲了上去，江起云也跟着追了出去。    媪咬碎了几具炼尸，走到我身边道：“小娘娘，来我背上。”    它在我面前屈起四肢趴在地上，我现在似乎在哪儿都不安全，只能尽快跟上江起云，起码呆在他看得到的地方。    我现在也顾不上媪可怕不可怕了，抱着它的脖颈让它驮着我。    三楼藏着的几具炼尸都有残缺，四楼的炼尸几乎是完整的、也更加凶暴，那铃声如同催命的呢喃，这些炼尸一个个疯了般的冲出冰柜。    媪只有一张嘴，对付不来这么多送上来的磨牙棒。    它的腿上被咬了几口，流了血。    “你、你没事吧流血了啊”我有些心疼的问。    “没事，回冥界养养就好了。”它满不在乎的回答。    江起云他们一路追上了天台，一层层的炼尸被铃声唤醒，大约有三四十具跟在我们后面。    天台上，那个女人被我哥和江起云堵住了，她以为只有我哥一个人，颇为傲气的骂道：“你是什么人我们井水不犯河水多管什么闲事”    “多管闲事麻痹的你们这些炼尸人要置我于死地，还说要拉老子去给你们的尸婆子配种，小爷我还不能反抗一下啊”我哥怒吼道。    那个女人看到我伏在神兽背上，眼神惊恐的问道：“你们是慕云凡和慕小乔”    “没错，怎么没想到机缘巧合，我们先杀上门来吧等小爷将你们这里的破烂全烧了看你们怎么作恶”我哥用电棍指着她。    女人的面色变了数变，我身后的炼尸慢慢包围了过来，媪驮着我慢慢后退。    “慕云凡。”江起云突然开口。    “啊”这么紧张的时候，我哥还作死的调侃了一句：“叫名字多见外啊，叫声大舅子呗。”    “到媪的背上去，跟慕小乔立刻离开这里，我来解决。”江起云冷声吩咐道。    “起云、起云你”我想说你不要添业障。    他抬手示意我闭嘴：“除恶不是业障。”    我哥爬上媪的后背，将我护在身下，紧紧抓着媪的双角。    “你小心点。”我不放心的朝他伸出手。    我想碰一下他，但够不着，他回头看了我一眼，冷笑道：“这些小东西伤不到我，走。”    他眼中似乎有火。    我愣愣的看着他的冰冷的侧颜。    媪微微蓄力、突然加速奔跑，从七楼的天台上猛地冲了出去    媪：多音字，神兽读媪ao第三声。    感谢viola汤圆、遇萍、su、晴朗的打赏手动鞠躬    qq群518367407，小仙女们每天都飙车，等更新的好去处[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第203章 红莲业火


    [新书啦]www.xinshula.com    这里是七楼啊    我吓得尖叫，我哥死死的压在我身上，狂乱的风刮得我脸颊生疼，眼泪都流不出来全部被风吹回眼眶里    媪轻巧的落地时，我觉得这一段距离好像有一年那么长。    我哥都有些哆嗦，低声骂道：“这特么没有安全措施就往下跳，吓死我了”    媪曲下前腿，让我们从它背上下来。    “小娘娘，我先回冥界了，让凡人看到不太好”媪低声说。    “啊啊好你好好养伤。”我看着它流血的腿说道。    媪向我低头行礼，然后化成一团白雾。    叔叔他们在外围布控，看见我和我哥突然从这栋楼后面绕出来，忙冲上来问怎么回事。    我们刚撤退到警员的包围圈，就听到风中传来一些猎猎的声响。    这栋大楼的地基被红光照亮，地面出现了一片朦胧的红色光晕，愈来愈大，越来越明亮。    渐渐的，方圆二十米都被这红色光晕铺满了地面。    “这是怎么回事”一个特警疑惑的看着自己防爆盾牌前面的地面。    他想上前去查看，成肃叔叔突然喊道：“不要上前去退退退退回来”    特警执行命令的速度非常快，他们立刻拿起防爆盾牌往后退，警车和所有警员全部退出好远。    身后隔离带后聚集了十来个人，大多是保安，一个个急得一头汗，不知道这里发生了什么大案要案，居然惊动了这么多警察。    “小乔，你们往后一些，怕有什么突然情况。”叔叔紧皱着眉头，似乎感受到了那种毁灭来临的前兆。    我也感觉到了。    周围栖息的飞鸟都惊恐的振翅飞走，黑夜中的那栋楼的地面像是汇聚了火山中的岩浆。    一点点的聚集，地面越来越红，我看到了七楼天台上银光破空乍现那是江起云在亲自锁魂吧    那个姓田的女人，是否是鬼道士的另一半炼魂司徒霖如此擅长生魂分离再炼化邪魂，这女人既然经营这冷冻冰鲜公司，肯定是他信任的手下。    银光消失的那瞬间，地面如同岩浆喷涌般，一股巨大的烈焰冲天而起    七层楼全部被烈焰包裹，火焰烧灼得所有人拼命往后退。    江起云还在天台上啊    我正要叫出声，我哥猛地捂住我嘴，低声道：“别傻了，你忘了上次百鬼局的时候吗他能引黄泉之水破界倒灌这肯定是他唤来的无量业火”    那些炼尸碎肉丢到哪里去都不合适，最好的方法就是付之一炬、连骨灰都不留下。    可是这样的火离得这么远我都觉得脸上好痛，他真的没事吗    “小乔、小乔你怎么了”我哥急促的问。    我的眼睛和皮肤被火焰的热力烧灼得好痛，眼泪不受控制的往外冒，眼珠涩涩的痛。    “我我眼睛好痛”眼泪止都止不住。    “把小乔带退后、退后”成肃叔叔压低声音道：“这是地狱里的红莲业火，小乔的体质受不了，带她退后，但是别走得太远大半夜的这周围人少得很”    “好好好”    我哥抱着我，挡在我身前，将我拉到隔离带面前等着。    消防车的声音很快就来了，一阵兵荒马乱。    “别哭了啊，他不会有事的。”我哥低声安慰我。    我不是想哭啊，而是眼睛受不了，现在离得远了点才觉得舒服些。    那边的业火映红了半边天空，江起云怎么还没下来啊我隐隐有些担心。    叔叔走过来，将我哥喊到不远处，他要说服消防官兵别往里面冲，所以要我哥详细说明里面的情况，有些事情叔叔要隐瞒下来比如江起云的存在。    “小姑娘，到底怎么回事啊”一个老头急疯了，应该是这里的负责人吧，脑袋上全是汗。    我摇了摇头，一个字也不想说。    这些事情还是等成肃叔叔他们发通报吧，普通人知道的越少越好。    两个保安抱来矿泉水，发给维持秩序的同事，有一个保安隔着隔离带问道：“小姑娘，你要一瓶吗看你状态不好，喝点水吧。”    他隔着一步远递过来一瓶矿泉水，我被那业火灼得心烦意乱，哑着嗓子说了声谢谢，伸手去接。    我的指尖碰到他的手指时突然一麻，我脑子“嗡”的一声，刚想条件反射的叫出声，就被另一个保安捂住了嘴。    一股刺鼻的气味，立刻让我陷入了黑暗中。    仙佛道祖一梦千年，沧海桑田，斗转星移。    我的一梦之间，却置身于记忆中的黑暗之中。    伸手一摸，身下是木头，身侧也是木头。    棺材    而且是一口非常小的棺材，我是全身曲着侧躺进来的。    棺材盖子上凿了三个孔，用一层黑布盖着，我能看到朦胧的光、还能呼吸稀薄的空气。    棺材，又是棺材。    我讨厌棺材的木质底板，我恐惧这种密闭的空间。    就连我房间里的衣柜都是塑胶拼接、关不死柜门的那种。    为什么我又躺在了棺材里我哥呢成肃叔叔呢    还有江起云呢    我不在了，我哥会发现吧江起云忙完事情后，应该也会来找我吧    为什么没有出现在我身边    碰棺材猛地颠簸了一下，吓得我全身一抖，手臂被反绑在身后，根本无法护着小腹。    我好怕那种绝望的恐惧从记忆深处开始蔓延。    江起云说我那一夜连手指都抠破了，当时我被他带给我的疼痛和恐惧占据了全部心思，都忘了十指连心有多疼。    外面响起一个男人的咒骂声：“草你先人板板，开车注意到点行不老子都要被你抖落了你抖落老子不要紧，要是把这棺材上的符咒抖落了，我们两个就死定了你晓得不”    符咒是用来结界的吗    他们要带我去哪儿怎么办，我现在自身难保，怎么保护两个宝宝    这辆车不知开了多久，我感觉到自己被抬下了车，然后又开始晃晃悠悠的被两人抬着走。    一开始还平坦，后来越走越颠簸，越走越感觉到寒冷。    我听到了水声、我被放在小船上继续前进。    不管他们带我到什么地方，总之棺材盖子一揭开，我就掐诀打破结界，拼命呼唤江起云。    又是一段漫长的山路，渐渐的，我听到几声犬吠，还听到抬棺材的男子用口音很重的方言说话。    我心里想起了一个地方[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第205章 炼尸人（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我吓得浑身哆嗦，半天才发现自己眼泪都流到嘴角了，咸咸的，也腾不出手来擦，只能随它流下来。    这间土房子里一股晦暗的霉味，没什么像样的家具，半个房间都铺着灰扑扑破席子，还有一堆破烂被褥，难道是关押抓来女子的地方    到了晚上的时候，我的手脚血液流通不畅，痛得我一直掉眼泪，可是身体晃悠悠的悬挂在半空，还是以这种可耻的姿势，我一动就觉得手腕好像要被勒断了一样，整个人、整个肚子都在往下坠。    一个枯瘦的老头子出现在我面前，看他的服饰，应该就是那位大长老。    他浑浊的双眼在我身上打量，身后跟着的一个中年人则露出挑选牲口的目光，对老头说道：“田妹这次虽然闯了祸，但也弄回来一个好东西。”    枯瘦的老头子点头道：“田妹也是想诈点钱回来你以为运输尸体不要钱啊没想到正好撞到了仇家、被仇家先下手了还好师祖给我们留了后手，田妹没有白白牺牲”    我听他们的话语，心想那个田妹应该就是鬼道士的另一半炼魂托生，一直经营冷冻水产来方便运输尸体，她应该是拆散了姓聂男子的家庭，将他妻子送来这里害死了。    之后与姓聂的男子去小汪老师那里旅游时，发现房里有鬼对姓聂的男子造成了影响，就将姓聂男子弄死、打算讹诈小汪老师一笔巨款，还能获得一具尸体。    这姓聂的也是活该，婚外情招惹了一个可怕的女人。    现在鬼道士的两半魂都被江起云拘走，应该能审问出不少事情不过目前最大的事情，应该是快来救我吧    我被那中年男子看牲口一般的目光吓得低下头，他走上前来，猛地扯了一把我的头发。    “啊好痛”我仰着头痛呼。    他冷笑道：“痛没关系，以后你会麻木的，看你能撑多久。”    枯瘦的老头子摇头道：“不行、不行，这个女子的身份特殊、体质也特殊，不能让寨子里的人随便玩，她现在肚子里的东西很重要，绝对不能出差错如果我们能有两个阴阳灵童尸王我们还用怕那姓沐的”    姓“”的    是我们家这个慕吗    我心里突然浮现一点希望，难不成他们怕我家某人最有可能是太爷爷    可是太爷爷现在年纪这么大了，活一天赚一天，连出门都不想，只想跟太奶奶恩爱缠绵，他不可能跑到这深山老林里面吧    老头子用拐杖指着我念了一堆咒语，我不知道他想干嘛，只是看到我身前的香草盆里的烟笔直上升，似乎有一道看不见的屏障隔绝了我。    “爹，就算不能干她，也得给孩儿们过过眼瘾，不然小瘪犊子们闹起来很烦，怕有人偷偷来弄她。”中年男子邪恶的对我一笑。    老头子不置可否的哼了一声，自己转身出去了。    中年男子走到我面前掐诀念咒，然后伸手抓住我衣领大力一撕    幸亏被绑住，他只能撕开一道大口子，露出了胸前半边胸脯，不然以他这个力道，估计我的上身都没法留下布料。    中年男子阴狠的笑道：“可以了，这大白**让那些小瘪犊子过过干瘾得了，幸好我有老婆，不然估计也把持不住等你生下孩子，我再第一个尝尝你的滋味，哼伺候得好、我就少让你张开腿挨草”    我被他吓得嘴唇都抖了起来，只能死死咬住下唇不哭出声。    这里的人好可怕，他们都不把别人当人看吗    我努力抬头看向双手，绑得像个木桩子，别说掐诀了，我能动的时候，不会因为肢体坏死而截肢就算幸运的了    时间一点点的过去，如果真要这么吊着我，估计没多久我就残废了。    黑夜中，这屋里只有一盏老旧的防风灯，昏黄的灯光让我感觉随时都可能熄灭，这时候如果连这盏灯都熄灭了，我我该怎么办    我以前以为阴人很可怕，比如十六岁时那个冰冷的男人伏在我身上，沉默的厮磨着我身体里稚嫩的血肉。    后来我爱上了这个可怕的阴人、并且越来越不舍得与他分离。    现在知道了如何对付鬼，才知道炼化的尸体更可怕，因为我弱，我的力气比不过那些炼尸；因为我是活人，我怕痛、也怕死，而那些炼尸什么也不怕。    现在我才知道，不管邪灵恶鬼还是行尸走肉，都不如狠毒残忍的人可怕。    这些残忍的人用凌虐他人来感到欢愉，你的痛苦在他们眼中是笑料与满足，他们的目的不是杀了你，而是折磨你。    好可怕我一个孕妇怎么从一堆与尸体日夜为伍的变态中逃走    这些都是活人，再怎么变态也是血肉凡胎，不能指望肚子里两个还没见过世面的小祖宗能分辨出来。    可我被这么悬挂在半空，胸前被扯破了都没法遮住，逃用什么逃啊    旁边突然响起悉悉索索的声音，黑夜中这种声音惊得我全身炸毛，余光往一侧墙壁看去。    墙壁上有裂缝，几只贪婪恐怖的眼珠出现在裂缝外面    “干真的好白”    “草你麻麻地，滚开点，老子看不到咪咪了”    “老子裤子都脱了，你喊我滚开等我先打出来哦好想嘬两口”    我闭着眼痛苦的咬着唇。    起云你在哪里呀呜    哥哥    我不要被这些变态视奸，好恶心啊呜呜    脸上全是眼泪都没法擦，我痛苦极了，身体疼痛、恐惧、侮辱、绝望我不知道现在还有什么东西能让我产生一丝希望、让我能撑到天明    一些白色的液体从土坯的裂缝中溅了进来，那些疯狂的淫邪话语如同黑暗中的群魔乱舞，让我快要晕过去。    天空中隐隐传来了滚雷的闷响，一道狂暴的风吹来，似乎连屋顶也要掀翻了    裂缝中透出来的冷风吹得房子里灰尘漫天，我听到外面传来一阵急促的号角声。    刚才还在淫词浪语的几个男子愣了，突然骂道：“狗日的姓沐的家伙来了一定是来抢这个女人的兄弟们，这个女人绝对不能被抢走”    又是姓的到底是什么人    qq群：518367407，欢迎读者宝宝大驾，群里老司机天天开车，等更时候的好去处[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第206章 大巫王


    [新书啦]www.xinshula.com    外面掀起的狂风吹起一阵扑啦啦的响声。    妖风四起，卷起树叶沙尘、枯枝碎石打在木门上，那咚咚的声响吓得我心脏紧缩，我现在无一丝反抗能力，对外面的一切声响都恐惧得不行。    我从墙壁的裂缝中看到远处有闪电、还有一只庞然大物被几个村民拉了出来，这是要干嘛    这种妖风阵阵的感受不同于阴气森森的阴晦冰冷，而是带着一股戾气与狂暴，霸道的铺天盖地袭来，狂风吹得吊着我的绳子摇晃起来，手腕处被磨破的地方火辣辣的沁出了血珠。    嘈杂的声响、还有雷电破空，震得这间屋子都在震动，一丝丝砂砾尘土落在我的头上，弄得我灰头土脸，满眼满嘴都是沙子。    这种无力感让人绝望，我连动一下都难、也不知道外面到底是什么情况，如果我大声呼救，引来的会是救兵还是敌人    风中隐隐传来嘶吼声，声音越来越小，直到    “砰”    一股巨大的力量撞飞了木门，破碎的木屑在我眼前飞过，激起房里一阵灰尘    撕破我衣服的那个中年男子被砸飞进来、满口吐血的倒在地上，他怒目瞪着门外骂道：“姓沐的你别太过分了这女人是我们寨子抓到的你凭什么硬抢”    门外走进来一个身材高大、强壮得好像巨熊一样的男子。    这就是那位“姓”的    这、这身材一看就不是我家的人啊    我哥算是我家的颜值巅峰了，身高一八零，还偏瘦。江起云比我哥高半个头，那种身高差直接决定了他随时都能居高临下的看着我。    可是进来的这个人，没有两米也有一米九八门板都飞了，他还需要弯腰低头才能进屋    而且他壮得像头熊，半裸的上身可以看到壮实的肌肉和精美的纹身，他面上带着一个诡异的木头面具，一双沉沉的黑眸映着屋里昏黄的灯光。    他盯着我看了一会儿，对地上那个中年男子冷笑道：“凭什么硬抢就凭我不把你们这帮家伙放在眼里”    中年男子骂道：“我们寨子里的姑娘随你挑你要几个都行但这女人是我家师祖的猎物你敢抢，我家师祖不会放过你”    他没说完，那位面具男抬手一拳打在门边的墙上，土坯墙被他砸了一个大洞    这简直像个人形兵器    他冷笑着说道：“你家师祖是什么东西有意见让他自己来找我，我身为巫王，还怕你们这些小村小寨造反”    巫王    以前遇到邪师的时候，我太爷爷就告诉我，这种邪魔外道、不管僧道俗都不容他们。    现在真正佛法高深的大和尚很少了，大部分都成了职业和尚，道士稍微多点，因为与老百姓的生活更贴近，但是第三类“俗”则是人数最多、门类最繁杂的一个大类。    国家这么大，哪里都有不同的民俗，而精通这些民俗的大多是“巫”，比如走阴的巫婆、通灵的神棍、问米的神婆等等等等。    而且，巫这个字眼，几千年来都与另一个让人闻之色变的字眼连在一起，那就是“蛊”。    巫蛊二字，从先秦开始就有记载，一直被各个朝代的皇帝惊恐，汉武帝巫蛊之祸后，这两字成了禁忌。    汉唐都立法严惩巫蛊之人，于是只能散入民间，最后又被不停的禁锢生存空间，到现在，我们这个圈子里能见到一个大巫都不容易。    而巫王更是想都不敢想的神秘存在。    原来真的有巫王啊。    听他的语气，炼尸人的寨子属于“小村小寨”而且还“造反”    中年男子的脸色变了数变，他咬牙道：“姓沐的，你想要这个女人可以，但是要等等三个月，三个月后我们将她送到你那里，你爱怎么玩就怎么玩”    三个月我心思急转，这中年男子惧怕这个巫王，看来他打算把我送出去、但是最少也要等我生下了孩子    今天那个老头子说了什么如果有两个阴阳灵童的尸王，根本就不用怕姓沐的了原来炼尸人打算反抗巫王“统治”    那位巫王冷笑了一声：“三个月三个月这个女人都被你们玩成破烂了吧我会要一个破烂”    “我保证我们不会碰她”中年男子拼命解释。    我找到了一线生机，赶紧喊道：“别信他的话他们的目的是我肚子里的孩子”    孩子那个巫王听到这句话，转头看向我，朝我走了几步，那凶神恶煞的气场和身躯吓得我呼吸都快停滞了    “你肚里有孩子了”巫王声音有些不悦：“哼，那我没兴趣了，还以为是个干净的身子呢，这样的没法当我老婆。”    我的天你这样上门抢人的土匪，居然还想要个完璧的妻子你这模样能讨到老婆就烧高香了好么    我快被他的气晕过去，不过此时我的希望全在他了他说什么我都要装听不到    这家伙看起来凶暴、但没那么变态残忍，说不定能带我出这个村庄只要出了结界，江起云就能找到我了    “你等等等等他们想要我的孩子炼尸”    巫王侧头看着我，冷冷的问道：“那又怎样”    “我肚子里的孩子是阴阳胎，他们想炼成尸王，用来反抗你”我说出来时，地上那个中年男子的眼神恨不得杀了我。    巫王眯起眼睛冷冷的转向中年男子，他高大的身躯蹲下来，伸手捏着中年男子的下颌，冷笑道：“果然你们想造反啊阴阳胎都给你们找着了，怎么以为我还没有炼成蛊王，就想翻身了是吗”    他话语刚落，突然手上发力，生生捏碎了中年男子的下颌    我看到中年男子痛得狂叫打滚，默默的闭上眼睛不敢看这个巫王也好恐怖    他朝我走了过来，像一堵墙般站在我身前抽出一把异形弯刀虚空一挥，刀风砍断了我手上绑着的绳子，我猛地往下坠，吓得惊叫起来这个姿势摔倒，我都没法护住肚子    巫王冷笑着伸出一只胳膊，老头子在我身前画的结界将他的手臂烧灼出了青烟，但他根本不在乎。    他一边走一边扯断我身上的束缚，但是我的手依然被捆得严实，我被他像抗麻袋一样扛在肩上走了出去    感谢最美的时光嘉、viola、白天不懂~夜的黑、爱死你了、向阳花、香清、黎明前的黑暗的打赏，手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第207章 与世隔绝


    [新书啦]www.xinshula.com    出了这间土坯屋子，我才发现这屋子外面全是捆扎的符咒，连接在四面的大树上，整个张开巨大的结界，都不知道有多少层    起云你听不听得到我的声音    这周围的风带着异样的气息，我似乎走入了一个平行于世间的空间。    我看到黑夜里炼尸人的寨子依山而建，但此时到处散落着残肢碎块，还有两只巨人一般的炼尸被铁链拉住，与一帮手臂上带着银色臂环的男人战斗。    “你在念什么咒语”扛着我的男人冷不丁冒出一句。    “没、没有，我害怕，在想我老公。”我小心的说道。    我被他扛着，为了保持平衡只能一只手挽住他的脖颈，才能防止他将肩膀，一边还伸手在地板上划。    “我识字。”他咬牙切齿的说道。    我尴尬得要死，我真以为他不怎么识字，毕竟这形象这么粗犷彪悍。    他沉吟良久，说道：“这样吧，虽然你已经有男人了、而且我的老婆必须是处子才行，你没法成为我的老婆，但是你不怕阴邪入体，要不你就为我生个孩子，我就放你回去。”    “噗你这是什么条件”我怒吼道：“为什么你们这里的人都这么变态不把别人当人看吗生孩子生孩子你们问过女人的意见了吗”    他冷冷的盯着我，眼中的幽蓝色越来越浓重。    我咬住了唇，不行，要冷静点    但是有些事情必须说清楚。    “巫王大人，如果你要逼我就范，我宁愿不要孩子、不要命。”    大不了死了重新去跳轮回井，反正江起云能找到我，再等个十几二十年也好过与别人发生关系。    他冷哼了一声：“你以为我对别人的女人有兴趣如果不是因为”    因为什么啊    “你你是巫王，你不可能没女人吧”我试探着问：“你管辖着很多村寨吗挑几个美女处子没问题的啊估计有很多女子愿意吧”    他摇了摇头：“我试过，但是没有人能活到第二天，我也懒得再找普通女子了。”    “慕小乔，你以为我有什么处子情节不是只是因为我的蛊是雌雄一对，雌蛊找不到合适的宿主，所以到现在也没法炼成蛊王。”他气哼哼的盯着我。    我突然觉得安全了好多，太好了这家伙不是那种色情狂    “但你可以帮我生孩子，我身上全是毒，但都没有阴毒厉害，你既然没事，那应该”    “你闭嘴我也大病一场只是后来我老公换了一种方法，用了两年的时间让我习惯了阴气，才能那个的。”    他一听就皱起了眉头，两年    “我是凡人，没什么道法修为，弱的不得了，所以才经常被人盯上、害得他”我忍不住红了眼圈。    一个凡人，却与一个神衹纠缠在一起。    这就是业障吧    “你哭什么”他冷笑道：“不生就不生吧，但你总得给我点条件，我才能放你走啊。”    “你一个巫王，这样传说中的人物，还找我要条件我能给得起什么”我皱眉看着他。    他坏笑道：“做我老婆嘛，你已经不是处子了，没法寄宿雌蛊；让你生孩子吧，你宁愿死；那就陪我几夜吧”    你、大、爷、的    我磨着牙，他冷笑：“不陪没有我的庇护，你试试能不能完整的走出这片流域”    “走吧，我们到了”    感谢邹邹橱柜衣柜整体定制、萍姐、浮萍的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第209章 九万风（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    穿界时如入水般五感短暂消失，我来不及恐惧就失去了意识，无法感受到时间过了多久，好像只是一瞬间，却觉得十分漫长。    被猛地扯出了穿界门时，居然依然是脚下这个悬崖。    刚才我是朝向悬崖外伸手的，现在是被扯回悬崖里面，而身后依然是几百米高的悬崖，下面江水奔腾。    山峦河流都没有变，但没有了宫殿、没有了依山而建的民居，只有一片悬崖陡峭、荒无人烟。    一身黑衣的权珩站在我面前，他松开我的手腕，冷冷的问道：“是什么人掳走了您”    “是炼尸人，我被”我着急的想要解释，却发现气氛有些不对。    权珩的斗篷下隐藏了所有的表情，但周身散发的戾气让我有些不安，而且天空的颜色不对劲。    刚才的穿界门如同镜子一般，是同一个画面、却是另一个平行的世界。    按照巫王的说法，那里是一个平行的空间，这条江水的流域都在其中，两千年来不停的被法师移山封阵，造成了一处神都遗忘的地方。    在人世，却异于人世。    能踩中法门误入其中的几率几乎没有，除非是像炼尸人这种熟门熟路的居民。    “为了毁掉不知道藏在那里的法门，帝君大人命阴兵迁走这一片的动物生灵、然后引业火焚山。”权珩硬邦邦的语气不带一点感情。    引业火焚山    我转身往远处看去，很远的天空被一片红云笼罩、拂过耳畔的风带着一股草木硝烟的味道。    天地异变的景象。    “他不能这样我已经没事了，能不能快点告诉他让他停下来好吗”我有些着急。    万物有灵，虽然他迁走了动物，但植物也有一灵啊    而且我已经看到了消防直升机往这边飞来查看火势，这事情要是闹大了，可不是一句山林大火可以解决的    “我拉你出来的那一瞬间，青鸾就已经飞去汇报了，可是帝君大人很生气，就算知道你没事了、他也不会放过炼尸人的，除恶务尽，他不会停手。”    权珩顿了一下，沉默的转向我：“小娘娘，属下知道这不是您的错，但是帝君对您如此偏爱，不好。”    “若帝君大人是散仙则罢了，可他是掌管幽冥轮回的神祉，他有神职、忌讳太多，如此失大爱而重小爱，十分不妥希望小娘娘您能规劝于他。”    权珩说的话我懂，可我如何才能规劝他    他抬手天地变色、覆手阴阳轮换。    我哪有这样的神通，能在这种时候去规劝他我连他的衣袂都碰触不到好吗    红莲业火，烧的是罪恶，却也为他添上业障。    我能触碰到他的脸、他的眉眼、鼻梁、嘴唇；也能贴在他的胸膛，轻抚过他的胸腹腰侧乃至每一寸肌肤，可是    可是。    只要他转身，我就连他的衣袂都抓不住。    我只是一个凡人。    一个被隔离教养了十六年、准备献祭的祭品。    我就连学习法术都是这半年多来的事情，就算经历了一些事，但我的道法修为浅薄，我没有潜心修炼、没有多行善事、也也没有多生孩子。    我一个都没有做到，也无法做到。    他生为神衹，我为蝼蚁凡人，能有他的垂怜私爱，却无法与他携手并肩。    我身侧的空间突然龟裂，一片黑色如雷电的缝隙中，沐挽辰出现在我身边，几乎是一瞬间，权珩的背上的长剑就朝他刺去。    沐挽辰抓住了他的剑锋，屈起手指念诵一堆听不懂的咒语，悬崖上的藤条突然带着一层幽光飞射过来。    “你是大巫”权珩翻身躲避，看着那些如同树精木怪的藤条讨好般伏在沐挽辰的脚下，他的语气略略有些惊讶。    沐挽辰没说话，伸手将我拎起来真的是拎起来，我双脚都离地了，被撕烂的衣服根本禁不起他的大手。    刺啦一声响，衣服又破得更大了，我有些火气：“快松手啊撕烂我的衣服，我不帮你找老婆了”    他愣了一下问道：“这不是你的敌人吗”    “不是。是自己人，他来救我的。”    他抬手散了咒语，那些藤条刚才还像一堆小妖精围着他，现在瞬间失去了生气，继续趴在悬崖上老实本分的继续当植物。    “你早说啊我还以为你被仇家抓了那边的法门被烧毁我都来不及赶过去，先过来救你”沐挽辰怒气冲冲的对我咆哮。    我的天你一出现就打起来，有我插话的余地吗    他将我放下，急匆匆的转身进入空间，我忙一把抓住他，问道：“你要去哪里”    “去稳固法门什么混账东西敢放火烧山”他骂了一句。    呃混账东西    权珩的剑随即刺了过来：“凡人也敢辱骂神祉”    两人又要打起来，我赶紧拉住沐挽辰的腰带：“别打了那边是是我老公为了找我，就放火烧山找出法门，才能进炼尸人的村子啊你快点带我过去”    沐挽辰干脆利落的拎着我往空间里一跳，进去后居然是江边    我踩在水中艰难的往上挪，抬头看天，才发现天空并非单纯的被染红，天穹之上隐隐有一个黑色空洞，周围的红云正像漩涡般被吸引，这简直是灾难来临的天象。    业火的热度烧灼得我眼睛涩痛，江起云到底想做什么    权珩说他要除恶务尽，难道他要将整个炼尸人的村子焚成飞灰吗    靠得近了，我看到了一个巨大的半透明背影在虚空中，一手握着巨大的锁链，一手握着一柄白色半透明的长剑。    长剑一挥，被锁链锁住的魂魄全部灰飞烟灭    天魂、地魂、命魂，没有一丝留下。    这个背影难道是江起云的法相    我惊恐的看着他一袭玄色、衣袂飘飘，他背对着河岸、面对着冲天的红莲业火，淡然的站在岸边的巨石之上。    他左手清扬，锁链飞出十多股银光拘勒生魂、而且是三魂全拘，右手握剑一挥，三魂消亡如微风带走尘埃。    “起云”我忍不住喊了一声。    烈风旋疾而上，直达九霄，如此业火滔天，他怎么消弭    感谢妮、英、香清大汤圆、淡忘如思、viola、白目洋葱头、精彩人生有你有我、丫头、姗姗来迟、信自己的打赏么么哒啪啪啪[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第210章 神魔一线


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云恍若未闻，以一种冷漠如冰霜的态度，一次次杀伐覆灭。    我想要跑过去，一股剑风贴着我的脸刮过，幸亏沐挽辰一把将我扯退后。    “他是什么人”沐挽辰目光沉沉的望着江起云，全身的每一个骨骼都处在警戒的状态中。    腹中的小祖宗似乎感应到什么，一个劲的扑腾，弄得我心里火急火燎、五内俱焚。    “他是我”我远远的看了江起云一眼，心里感到有些无力和绝望。    我怎么劝他就算极力伸出手，也无法触碰他的臂膀。    江起云侧颜冰冷如霜，他站在巨石之上，垂眸看着一个个倒下的尸体。    眼中倒映着红莲业火，手下斩断一条条生魂。    沐挽辰突然动了。    我不知道巫王的法力如何，传说中巫王是最接近神祉的凡人，他不怕被江起云误伤吗    巫王出现在那些惊恐的炼尸人面前，他挡住了几个抱着孩子的女人。他在地上弄出一道裂缝，江起云的锁链锁住那些人的脖颈，刀刃卷起的风却被裂缝挡住。    江起云撩起眼，黑眸中的业火明亮。    “大巫王还有这样的人吗”他冷冷的说道。    沐挽辰按了按自己的面具，向江起云微微欠身，沉声说道：“神魔一线之间，你该住手了。”    青鸾突然出现在我身旁，将我从水中拉了上来：“小娘娘，您如果在村子里还好呢帝君大人还不会连村子都烧了他得知我们找到您了，立刻就连村子带人和尸体全部烧毁”    她的语气有些恐惧：“我也不知道帝君大人怎么了，如果只是为了救您，得知您得救后，他却第一时间将这里付之一炬难道是要彻底绝了后患”    “这样的帝君大人好可怕，他以前不会随意杀生的，就算真的是除恶，这样的绝户手段，也是仙家大忌啊”    我越听越难受，江起云为什么这么大火气真的是因为我吗    我没有乱跑啊，我就老老实实站在一边也会被人算计，怎么办    司徒霖能将这些炼尸人聚集到麾下，难保不会将其他邪魔外道收归己用，防不胜防。    那边巫王还在拦着江起云的锋刃，他固执的说道：“你是神衹、应该知道敬天法祖就算是除恶，也不该用封门绝户的手段，这些活人的魂魄全部被灰飞烟灭，你就不怕地罪天罚”    “他们本来就该灰飞烟灭，这是他们的种下的因果，不过由我亲自动手而已。”江起云语气没有一丝波动。    起云    别这样。    我的心里难受极了。    他现在的样子，好像不会听进任何劝告。    “放过这几个小孩。”沐挽辰开口道：“他们的恶还很少。”    江起云冷笑道：“你自顾不暇，还有善心眷顾这些孽障他们出生即带着母体怨气与**之气，魂魄早已污染，还指望他们能为父辈赎罪可笑。”    沐挽辰沉默的看了看身后那几个小孩：“你是神衹，你不懂凡人对于生命延续的看重，就算有业障，也让他们自己消除吧。”    他这句话似乎打动了江起云，他垂下了握着剑的手，收了那巨大的法相。    “起云”我忍不住再次喊了他一声。    这次他回眸看向了我。    我朝他跑过去，踩着岸边的乱石，深一脚浅一脚，他轻飘飘的从巨石上跳下来，被我一把抱住。    还好、还好    还抱得住。    “你为什么要亲自动手，这些人就算要受罚，那也可以让他们魂归冥府、在二十四狱中历经万劫再灰飞烟灭啊，你为什么要亲自动手”    我急着埋怨他。    其实我心里一点都不怨他，我只是害怕他会因此增添业障。    江起云垂眸看着我，轻描淡写的说道：“你忘了吗，名章现在下落不明，如果落在有心人手上，这些鬼魂说不定还能逃脱，他们对你可是执著得很，所以除恶务尽。”    我心里有一丝恐惧，原来他说的恶，并非指危害世间、炼尸邪法之恶，而是怕还会危害到我。    私情重于大爱，对一个握有神权的神衹来说，会是怎样的业障    江起云微微低头在我身上嗅了嗅，轻声问道：“这个巫王是什么人，你身上带着他的味道。”    “昨天他救了我，把我从炼尸人的寨子里带走”    “是么。”江起云微微凑近了我的耳垂，似乎想要咬上一口。    天穹中那个黑洞中突然飞下来一只像仙鹤的鸟，这只大鸟似乎不惧怕火焰，径直飞往滔天山火之中。    江起云眯了眯眼，喃喃道：“多管闲事。”    “那是什么”我好奇的问。    他没有回答，转头吩咐青鸾道：“去通知土地阴兵各自归位，再通知慕云凡，告诉他小乔在我这里。”    我来不及问，就被他转身扯进了一个光晕之中。    这是回我房间的法阵    我感受着耳畔狂猛的风，置身在一片虚无之中，我身边似乎在不停的变换景物。    “起云，那只鸟是什么你为什么要走”    “那是毕方，离火之精，它能吞噬火焰，是紫微老头派来收拾残局的。”江起云简短的说道。    “那我们去哪儿”这里好像不是通往我的房间啊    他清冷的看着我，突然露出一个有些邪魅的笑。    笑他在想什么    “去清净极乐天。”    三十三天天外天，九霄云外有神仙。    一句让世人梦牵萦绕的偈语。    相传神仙居住的地方大多是清净之地，是以自身无量显化出的无边胜景、尊崇仙域。    我不知道别的神仙住在什么样的地方，想必是灵山秀水、祥云缭绕、宫殿恢宏的仙家居处。    江起云说的清净极乐天，是他自己的法力显化，然而    风格有些难以言喻。    我看到远处有黑黢黢的如同阴山一般的无边山峦，然后近处有遍地的曼珠沙华，这都不算什么，毕竟是他千百年日日所见的景象。    然而，那栋文化街上的三层带院子的小独栋，以及我家街口不远处的湖滨公园是怎么回事    跨界混搭么    “你你觉不觉得装修风格有些奇怪”    “无所谓，想到什么再点化。”他似乎觉得有瓦遮头就可以了。    “那还缺什么吗”    我真心的问了句，想帮着他一起想想。    他的眼神黯了黯，微微欠身低着头，眼中的深渊带着暗涌    “你。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第211章 无边胜景


    [新书啦]www.xinshula.com    “这是在哪里”我走到花丛里，发现这些花与黄泉河畔的景致一模一样，难道这里也是冥府    “哪里也不是，外面是混沌虚无，要看你想放到哪里。”江起云抱着双手站在我背后，声音带着一丝凛冽的质问：“先别管这个了，慕小乔，你的衣服怎么回事”    你不会看吗    我的衣服前面被扯破了，后面也被沐挽辰撕坏一个口子，简直前后都漏风，而且刚才还站在水里，狼狈得好像难民。    “我身上还有布料就谢天谢地了，破就破点吧”我赶紧将这个问题敷衍过去。    他冷哼了一声，拉着我往那栋突兀的三层小楼走去，里面除了我房间的基本摆设以外，什么都没有。    “哪有时间一样样点化，随便弄了个壳子而已，而且你家里我也只记得你房间的摆设。”    我默默无语，好歹你记得我的枕头和被子吧你居然只记得床单    只有冷水，这太正常了，除非他点化纸人侍女来尽心尽力的烧水做饭。    我脱掉湿漉漉的衣服，用冷水梳洗，他的外袍就放在洗手台上，我穿上特别搞笑。    像拖尾的大氅，空空荡荡的四处漏风。    “起云”我从浴室走出去，他屈着一条腿坐在飘窗上，侧头看着窗外的景色。    “这里什么都没有。”他淡淡的说道：“跟冥府差不多，花开也好、花败也好，三千年一更替，没什么变化。”    我光着脚、拖着袍子走到他身边。    “我一直不明白，紫薇老头、太一尊神他们为什么能如此闲心雅致的看着世间万万年虽然他们也有神职，但都是大爱无私，有几个神仙能像他们一样”    “你呢”我轻声问道，他的侧颜在天边绚烂的红云下变得有些柔软。    那冰雕玉琢的容颜，不管映着何种光线，都能摄人心扉，就算他曾经用面具遮掩自己的怜悯，最终还是动了私情，冰冷的锋刃也逐渐入鞘。    “我大概是最不长进的尊神吧，看着人间沧海桑田，我没什么兴趣，看着九重天上一个个散仙闲的无聊，也不想像他们一样，冥界更是无趣，再好看的景致也是固定了生灭，没有什么孕育变化”    他说到这里，突然回头看向我。    外袍就这么松松的罩在身上，他抬起冰凉的手伸了进来，虚虚的划过肌肤，拂过胸前的柔软，滑到腰侧，将我往他身前带了带。    小腹的弧度比以前明显多了，以前平平的，现在好像一个小山包。    “这时候才能看出来”他用手背抚过小腹，将我捞起来坐在他腿上。    这样的姿势不常用，我记得有一次在车上，他用这样的姿势折腾得我快昏过去，恍惚间还看到沈青蕊嫉妒的眼神。    那都多久了我偏着头想了想，好像很久，却记得很清楚，每一个细节都能记得清楚。    没有哪个女人会忽视这时候的感受，就连最恐惧的第一次，我也记得他俯身进来那一刻的冰冷触感、还有寸寸厮磨后那一声轻叹。    “起云”我有些恍惚，想到过去的事情，总觉得是一场又一场虚幻的美梦。    他冰凉的唇那么真实，一个个细密缠绵的亲吻落在颈侧胸前。    “黄道村的法阵破了之后，其实你不必举行冥婚你之前说过，我完成任务后，你可以让我安安静静的孤独终老，其实你说这话的时候，没想过要与我举行婚礼吧”我抱着他的头，手指纠缠着他肩后的长发。    他轻笑了一声，冰凉的湿软滑过着胸前的敏感，他眼中暗金色瞳纹暗暗涌动，语气带上一丝邪魅：“那时候你那么怕我，给我扣上那么多罪名，我也不想自讨没趣。”    说罢，他轻咬着细细厮磨，这种要命的触感让我的腰都开始轻颤。    “可惜后来，我发现你越来越复杂、越来越有趣。”他吻了上来，遒劲纤长的手指顺着背脊往下，隐入末端。    “我没想到一个人能有这么复杂的情绪，我看着你哭、看着你生气愤怒、咬牙隐忍、不甘羞怯、却又露出乞怜痴恋的眼神，听着你带着哭腔哼出破碎的嗓音，不管是痛、还是愉悦，你都会全身紧绷着颤抖我觉得很有趣，看着你在身下绽放有一种成就感，哼哼”他闷闷的笑起来，声音带着一丝得意的恶趣味。    我感受到他的入侵，抱着他的肩膀绷紧了身体。    冰凉的触感、熟悉的触感，一次次与我纠缠着化为春水，浸透骨髓。    “你看，不管多少次，你都这样”他笑着在耳畔低语，带着黏液的手指轻轻抚上小腹，问道：“道。    “有你之后，我更加不识情爱滋味”    “什么仙宫苑、离恨天，我都没兴趣。”    他轻笑了一声，语气带着一丝轻嘲    “九重天华、十方世界你才是我的无边胜景、白云仙乡。”    感谢维一嘉、广州番禺银发五金厂、孟凡迈、岁月倾城蓦然回眸、柠檬草、燕、美丽永恒、秋雨玫瑰淑雅、愚人涵、向阳花的打赏手动鞠躬手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第214章 灵异游戏


    [新书啦]www.xinshula.com    我看林言欢的表情，再联想到他现在的身份，赶紧行使权限将对方禁言。    “这些蹭话题的人好多是做微商的，他们吸引别人加他的微信qq然后推销商品。”旁边的校领导冷汗都下来了，匆匆忙忙的向林言欢解释。    “希望是吧。”他冷冷的回了一句，转头看向我，问道：“还有什么问题吗”    我又不傻，赶紧摇头道：“没了。”    其实还有几分钟的学生提问，但是看这个气氛，再说下去很影响心情。    林言欢起身道：“走，我送你回去。”    我哪敢要他送，赶紧摇头说跟朋友一起来的，自己回去就好。    他微微皱眉，低声问道：“连坐我的车都这么谨慎你在怕什么”    怕我老公吃醋啊他吃醋也不说的，但是好恐怖。    我不敢这么回答，周围还有人尖着耳朵偷听我们说话呢，我只好笑道：“不是的，我跟朋友约好去买东西。”    林言欢眉头微微动了动，对一个保镖说道：“你带人陪同吧。”    运气真好是那个眼神冷漠犀利的保镖哥哥，这算是完成了宋薇给我的任务了，到时候让她自己去套近乎吧    我莫名其妙的变成了电灯泡，宋薇一直追问人家的联系方式，那位保镖先是不予理睬，后来看在我的面子上给了一个微信，不过强调只有休息时间可以看手机。    宋薇开心的不行，买了好几包新生儿纸尿布送我当谢礼。    我    我回家的时候我哥笑疯了，他笑得蹲在沙发旁边。    “小乔我觉得你应该先买隔尿垫，那种好大张的隔尿垫、一次性的那种，这样你就省事多了不用经常洗床单了啊，怎么先去买纸尿裤啊这么小又不能解救你的床单，哈哈哈哈”    我涨红了脸，尴尬的站在沙发旁边，现在家里还有老爸在呢，我哥也不知道收敛点    在长辈面前说这种事，很不好意思啊。    老爸努力控制住了表情，他坐在柜台后面说道：“小乔，这些东西不用你考虑，老爸会帮你准备的，好歹当年把你们两个拉扯大，尤其是你，刚出生那两年都是我跟你妈自己带的，你晚上特别爱哭，弄得我快神经衰弱了。”    我哥将我手中的东西接过去，对我说道：“我跟老爸商量，将污老太接来家里一起住，后院那间小杂物室已经收拾出来了，车库也可以给污老太改成中药铺子，车子停路边就行了。    污老太太来我家住极不情愿，她说她那老房子可是定情信物，要住到死。    “丫头，来我给你检查检查”她将我拉到院子里的小房间。    这间房子原先放了些旧家具，我哥全卖了，换了一套藤制的家具给污老太太，她嘴上埋怨我哥，心里却美滋滋的。    我哥说这老太婆有颗少女心，属于“口嫌体正直”的那种，明明很开心，却做出一副埋怨的样子。    污老太太对我特别污，她伸手摸了摸我的胸口道：“有没有觉得堵塞结块现在乳腺通了吗有奶水了吗”    我缩着脖子，我哪里懂这些啊    掀起衣服给她检查的时候，她冷不防伸手捏着红红的草莓用力一按、一挤，挤出几点淡黄色的液体我的天哪，痛得我差点飙出眼泪。    她坏笑道：“这么肿呀嘿嘿嘿，小两口感情真好可以可以，已经通了的身体没有异状，你这俩孩子也是淡定，爹妈这么折腾他们也能自己长自己的。”    她那全是褶子的脸上露出坏笑，看得我面红耳赤。    那肿胀的小草莓上有点点淡黄色的液体，我忍不住问道：“为什么是这个颜色啊，不应该是白色的么”    “傻丫头，这是初乳，很珍贵的，对孩子很好啊，现在也别浪费，可以让你老公吃。”    “老太太。”    嘴下留情好吗    我脸上烫得像个煮熟的虾子，从小房间出来就被我哥笑：“又被老污婆调戏了吧嘿嘿，听说她以前接生过好多孩子，早就见惯了，调戏你不要太容易嗯，这是什么鬼”    他拿着手机呢，不知道是哪个群里发了现场照片。    某男生因家长扔其手机，跳楼自杀。    这也太不珍惜生命了吧    我哥皱着眉头看了看，照片上明显有东西。    男生的父母在哭天喊地，但是有一个围观的人抱着双手在笑。    说错了，应该是围观的鬼。    那种嘴巴仿佛裂开到耳朵的坏笑，只有邪灵恶鬼才做得到。    “草，看到这些东西真是影响心情”我哥立刻清了图片。    我们不是救世主，一个孩子会痴迷手机也有父母教育的问题，这些因果旁人无法干涉。    随后林言欢给我的电话吓了我一跳，他说查到了那个说有他私照的人了，就是那位徐雅琪徐小姐，她现在还在养伤中，但似乎痴迷一个“游戏”。    “电话说不清楚，我派人去接你和你哥，来我家一趟吧。”林言欢的语气很严肃，他顿了顿道：“言沁这家伙，居然也知道这个游戏她说在一个灵异贴吧里发现的，加进去后发现这个群里已经有很多人算了，你们来了再说吧，我已经私下通知公安了。”    乖乖什么东西让林言欢这么严肃啊    我哥有点好奇：“该不是什么邪教组织吧林大少爷这声音似乎很生气啊。”    我上楼去换衣服，刚脱下睡裙，一双冰凉的手就从背后伸了过来，吓得我一个激灵。    江起云眯着眼：“去林家做什么”    “林言沁好像扯上什么危险的事情，她哥让我们去看看。”    江起云抱着双手，淡淡一笑道：“人中龙凤。”    “什么”    “那个姓林的，人中龙凤，你不需要担心他有什么事。”江起云似笑非笑的盯着我。    我皱了皱眉，他这话说得我很担心林言欢吗没有吧    江起云轻轻的撑在衣柜上，弯腰低头看着我道：“你想去”    “总不能让我哥一个人去啊你也陪我去吧有你在问题轻松多了。”    “哼。”    “那个也不耽误我们在一起的时间啊，好不好”我试着请求他。    他眯着眼盯着我，半晌，捏着我的下巴晃了晃：“好，你学会撒娇了。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第215章 钱与色


    [新书啦]www.xinshula.com    林言沁居然是跪在茶室里面的，面对着一位老人的遗像。    那老人的遗像很多人都见过，是一位了不起的开国元勋、第一代的几位大长老其中之一。    我们不敢进去，就看她跪在那里被林言欢骂得哭起来。    “哥，我错了嘛，我没有参加啦，我只是好奇偷偷看一下他们聊什么，从来没有发言过，不信你查查嘛我知道家里要低调，不能乱说话，所以我一个字都没有说过。”林言沁眼睛都哭肿了。    林言欢根本不理睬她，拿着一把戒尺打她的手，打一下她哭一声。    我哥撇撇嘴道：“真假，打这么轻，要不我来吧保管打两下她连哭都哭不出来。”    林言沁闻言狠狠的瞪了我们一眼。    看到我们来了，林言欢让林言沁起来，请我们在茶室里坐下。    我身旁的座椅空着，我将自己那杯茶放在空椅子前。    林言欢愣了一下，问道：“你这是做什么”    “那个，我老公一起来的。”我看了旁边的江起云一眼，他眯着眼一副不耐烦的样子，他不想幻化实体。    林言欢的表情闪过一丝错愕，随即点头道：“是我疏忽了，欢迎。”    林言沁立刻抹了抹眼泪，问道：“你老公不是一个高高帅帅的男人吗你们追尾我车子那天，我见过了，他在哪儿呢”    我哥立刻开口道：“高高帅帅关你屁事啊，是我妹老公、不是你老公，你记这么清楚想干什么”    林言沁正要开口反驳，被林言欢狠狠的瞪了一眼，她也不敢再开口。    “说正事吧。”林言欢按下一个按钮，茶室的房门和窗户后面弹出了隔音板。    林小姐因为之前的事情，对鬼神之事特别入迷，整天想找刺激，搜什么十大鬼屋啊、十大啊、灵异事件贴吧啊这些东西来看，过过干瘾。    有一天她搜到一个灵异故事的帖子，那个楼主说自己参加了一个灵异爱好者群，在里面体验了一把刺激的感觉，还赚了不少钱。    下面还有人跟帖回复，说确有此事，那个群里还能约炮呢。    林小姐好奇心作祟，就偷偷的用一个保镖开的手机号加入了这个群。    这是几百人的大群，里面盛行一个游戏。    有奖鼓励大家参与灵异事件的体验活动。    比如群主发出公告：悬赏一万元，邀请一男一女去某个地点过一夜，然后将照片和视频发到群里作证、或者群直播证明自己在完成任务，之后就可以拿到这一万元。    陆续的更多人参加了进来，一边参加悬赏来获取奖金，一边也发出悬赏邀请人去体验各种灵异事件。    大部分是年轻人寻求刺激、也觉得这样还能赚钱、而且还有艳遇。    因为几乎每个悬赏都带着一点色情的意味。    比如悬赏邀请一位美女跟陪自己去坟地夜游，然后发回来的照片和视频居然是打码遮脸的野战场面，一石激起千层浪，这种赚钱又约炮还刺激的游戏，吸引了很多深夜无聊的年轻人。    金钱和**很吸引人，里面的话题刷得很快。    聊天页面上，有个人问了句：“草，上次跟我去垃圾场激情碰撞的妹子怎么好久没来了”    立马有人回到：“一定是你没把人家草爽。”    然后一群666刷屏。    还有人问：垃圾场有什么可怕的你选的地方都不能让人家毛骨悚然、双腿夹紧嘛~~那肯定不爽啊，是你不会选地方。    这人回答道：“屁上次我们去还看到一个塑料袋装着的死婴，也不知道是谁这么毒，本来想报警的，但我怕惹上麻烦，我媳妇不知道我玩这个呢。”    又是一个毁三观的群。    我哥冷笑道：“这世上什么人都有，福报业障都是自己攒出来的，管他们这么多。”    林言欢皱眉道：“徐雅琪也在这里面悬赏了一个游戏。”    “哟，那位徐千金瘸了腿还没好呢，就忙着约炮”我哥嘲讽的笑道。    林言欢拿过一个平板，里面有一些资料，他说道：“徐雅琪用一个马甲提供了海晏楼的资料，悬赏十万元，邀请一男一女去找一样东西。”    海晏楼自从上次出事后已经人去楼空、被警方封锁了。    我想到那栋曾经金碧辉煌的楼心里就有点发毛，忍不住缩了缩肩膀。    “找什么”我哥问道：“她没把命丢在那里已经是谢天谢地谢我们大发慈悲了，她丢了什么啊包包”    林言欢的脸上不太好看，他沉声说道：“她要找的东西是脚”    我浑身一震，暴起一身鸡皮疙瘩。    徐雅琪被电梯夹住小腿，然后电梯轿厢飞快下坠，直接将她的脚腕切断。    她当时整个人从地毯上翘了起来，小腿的腿骨都暴露在外。    难道之后没有找到她的断肢    我觉得有些恶心，还有些害怕，悄悄的离那部手机远点。    林言欢接着说道：“她今天突然出现在yy房间，估计是想趁人多吸引年轻学生加她，然后将学生拉入这个悬赏游戏，十万元以及**的诱惑，对很多大学生来说是非常有吸引力的。”    “她都这么久了，她找到自己的脚还能干什么都腐烂光了吧没法续接”我小声的问道。    我哥撇嘴道：“估计跟古代的太监一个心理，觉得自己身上缺失的部位一定要找回来，不然下辈子还是个残废。”    “至于言沁。”林言欢严厉的瞪着自己的妹妹：“幸好你没有在这里发过言，不然绝对不是家法抽你几下而已你居然看这些邪魔外道的思想糟粕，给我好好在家反省”    这事情估计不止是游戏那么简单，有些人或许已经在这个游戏中彻底消失了，但是游戏依然在继续，因为里面的人都素不相识。    江起云坐在我旁边一副事不关己的样子，我巴不得他什么都别管，最多提点提点我们就行了，免得又添业障。    可他也太放松了，居然捏着我的头发玩。    林小姐坐在我对面，看着我的头发一簇簇神秘的飘在空中、还凭空变得弯弯绕绕，她惊讶的瞪大了眼睛。    我尴尬的扯回头发，我哥憋笑憋到内伤，伏在我耳边低声说道：“他在吃醋呢你出门的时候没哄好他啊”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第216章 子山午向


    [新书啦]www.xinshula.com    他吃什么醋啊我又没做什么这家伙就是故意的。    我跟林言欢没什么深入交流，他觉得我保护了他两次，有点伤他自尊，所以对我的态度比较特别。    可也没暧昧相处过啊，江起云总是一提到林言欢就盯着我似笑非笑，那眼神看得我心里发毛。    江起云只是用手指拨了我头发几下，就成功的控场，让我们所有人呼吸都觉得尴尬无比。    我哥的嘴角有些抽搐，肩膀控制不住的抖动了两下，我知道他在憋笑。    这种时候我应该说点什么    我尴尬得要命    最后还是我哥咳了一声，对林言沁说道：“林小姐，上次跟你说了卧房的的风水隔断，你弄好没”    “啊哦、哦弄好了”她有点没反应过来。    我哥站起来说道：“走，带我去看看，你别把我家的宝贝放错位置。”    他站起来对林言沁偏了偏头，林言沁一脸懵然后恍然大悟，忙跟着我哥跳出了战场。    我哥，你不是要救我的吗怎么把我留这里、你自己跑了    “我没想到看不见的东西也能碰触到你。”林言欢盯着我身后的那个空椅子。    我点点头道：“这是我们这个圈子里的事，有些奇门普通人不知道。”    “我问过这方面的大师，他们说所谓的冥婚是一种民俗，是两个死去的人的家庭做主的事你这位丈夫，不会是假借冥婚另有目的吧”林言欢直言不讳，语气冰冷。    “嗯，其中有些事情说不清楚，不过他并非鬼魂。”    “我知道是神衹，但这种虚无缥缈的传说人物，真的能碰触到吗”    他语气冷硬，表情严肃，我有种被质问的感觉。    我后脖子发凉，江起云的气场如冰似刃，我很想叫林言欢别说了，可是又怕江起云误会。    果然，江起云冷冷的声音在我身后响起：“不能碰触到那我怎么让她怀孕的哼林公子，别以为你带着社稷太庙的皇气，就想多管闲事。”    这话明显是说给林言欢听的，他的表情僵了一下，我回头看，江起云淡淡的说道：“你叫小乔和他哥来，是想问他们如何处理海晏楼的残局吧你是当事人之一，如果被人刨出来这件事，对你家的影响会很大。”    “不错，这方面我不信任其他人。”林言欢的语气没有波澜。    林言欢看向我道：“如果你身体状况允许，就给我提一点建议，那里该怎么彻底处理掉，也绝了这个后患，我总觉得徐雅琪的举动有些危险。”    “好，我跟我哥商量下，让他回复你。”我想赶紧结束谈话。    夹在中间有点心惊胆战，江起云的语气有些不善。    回到家的时候，他皱眉道：“你连二十四山都背不全呢，看什么看姓林的是担心那天的事情被别有用心的政敌利用来危害他家，你管他那么多干嘛”    “谁说我背不全，我背得的”    二十四山法事风水学的最重要科学之一，讲究天地人合一。    其实真要我全部背出来，我也有点心虚。    海晏楼没出事之前是子山午向正针火局，里面造的人工湖和水流方向都很讲究，有个三合连珠的格局，总体来说都是玉带缠身、富贵双全的好格局。    可是被徐雅琪用镜子倒换了法阵后，变成了一个反局，杀人黄泉主败绝、还有官非。    看看现在徐老板的下场，还在被关着呢。    江起云看着我，薄唇一勾：“可以啊，学了不少东西。”    “我有在学，虽然慢点了。”    “不慢了，你可是吃过仙家之茶的人，一窍通而百窍通，只是等待一个机缘而已。”他悠悠的说道。    我偏头看着他，他很少跟我说这些有深意的偈语，这是在指点我么    “你也是，懂这么多也不教我，都让我自己悟”我一边抱怨一边躺下准备睡觉。    他从后面揽住我，轻声道：“教你什么有些事情我自己都在悟，还需要你来度我”    我迷迷糊糊中一直在想他这句话。    他在悟什么我又能度他什么    这天夜里的梦有些古怪，我梦到一座巍峨的城，有高耸的大门和城墙，所有的建筑物都是黑色的。    有一个人站在台阶上背对我，我喊了几声那人也不理睬，等我走上去细看时，那人的黑色头发像蛇一样在空中飞舞，之后缓缓转身，给了我一个侧脸。    她的眉眼犀利，但五官很熟悉，是是我自己    梦毫无规律，一会儿出现林言欢那句“你是个完整的人，法律根本不承认所谓的冥婚”，一会儿又梦到海晏楼玻璃尽碎的大楼，黑洞洞的窗口飘过一个个鬼影，还有诡异的人声从空旷的楼中传来。    我猛地一颤，江起云立刻就抱紧了我，皱眉道：“怎么了”    睁眼太着急，头猛地晕了一下，我揉揉脑袋，闷声说道：“好像做噩梦了”    “转过来。”他说。    “转过来会顶着你的。”我想也不想的回答。    他愣了一下，不悦的问道：“你说谁顶着谁”    呃我是说我的肚子会顶到你的，汗。    “你做了什么噩梦”他微微蹙眉。    我将刚才的梦境告诉他，我好像从来没有在哪儿看到那座纯黑色的城楼啊，为什么会梦到自己站在城楼前    江起云听了我的话，勾了勾唇道：“如果梦都是自己见过的，哪里还有人将梦视为征兆去求解”    “那请帝君大人为我解一下梦吧。”我笑着看向他。    他淡淡的看着我，目光在黑夜中越来越沉寂，似乎连暗金色的瞳纹都收敛了锋芒。    “你换个称呼，我考虑一下。”    “唔那、老公大人”我笑着抱着他的腰，虽然肚子顶住导致姿势有些怪异，不过不妨碍我把头埋在他肩上。    “你是想去海晏楼吧”    我吐了吐舌头，他真厉害。    他似乎很吃“老公大人”这个称呼，第二天就派白无常来找我，让白无常陪我去看海晏楼的格局。    好久没见到七爷了，我很紧张，哆哆嗦嗦的拿不稳罗盘。    白无常笑道：“小娘娘唷，帝君大人好疼爱您啊，居然派我来做你的跟班。”    我快哭了：“劳动七爷大驾，我回头给您多烧点辛苦费。”    白无常嘻嘻一笑[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第218章 刮目相看（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    日魂朱景，昭韬绿映。回霞赤童，玄炎标象。    掐诀加上低声轻念咒语，这是日君诀和咒，向太阳借炁时使用。    我身后的大门外吹来一股暖风，和身上的红光糅合，瞬间就将那股蠢蠢欲动的阴风压得退回负一层的地底。    “哥，你快点吧，站久了我腰好酸。”我扭头看向我哥。    我哥捏着手机愣愣的瞪着我，白无常也用大袖子遮着嘴，眯着一双邪气的三白眼盯着我笑。    我最怕他这样的表情，那双邪气的眼仿佛能看透所有遮掩的情绪。    “呃小乔你进步很大啊，比这两个小祖宗动手还快”我哥喃喃的说道。    啊我还没动手啊，只是那股子阴风有点挑衅的意味，我就压一压而已，免得惹得两个小祖宗激动起来。    他俩一激动，我的小腹就像一团火熊熊燃烧，灼得五脏六腑都不安宁。    我哥手机上收到徐雅琪用马甲发来了任务信息，还说这个任务很难，没人能完成，要我哥拍视频证明他到过了负一层的电梯。    “看来还是那部电梯的问题，走吧”我哥收起手机。    他还是老样子走在前面，那个只传长子长孙的铜符也不是知道是我太爷爷从哪儿弄来的，是个驱邪保命的利器，含在口中能防止阴邪上身，我爸被那个鬼王上身后，我哥立刻将身上的铜符扯下来给他含着，他才平安回到家里，虽然铜符归还我哥后还是被鬼王侵占了神智    江起云也曾说过那个铜符有点意思，但我们都不知道怎么来的，反正好用就行了。    我哥有恃无恐，他从胸前拿起铜符含着，第一个顺着楼梯下去。    这里的负一层有点奇怪，居然要往下走两层楼梯才是地下室，地下室黑得不见五指，我刚才用日君诀借的炁无法照到这里。    阴气弥漫，一股沉闷的气氛，我哥掏出个战术手电往两头照了照，这里的地下室就是一排排的房间，莫非是给工作人员住的啊    这种沉闷不通风的地下室在大城市里很常见，为了节省租房成本，很多人会选择住地下室，而且经常是一大堆人住在里面，空气污浊、没有阳光、生活之气与邪淫恶气都混杂在一起，很容易招惹不好的东西。    “唷唷唷，那里有个小乖乖”白无常冷笑的声音在这种地方尤其可怕，我本来都不怎么害怕的，听到他这冷笑古怪的话语，忍不住顺着他目光的方向看去    手电的冷光照向一侧的通道，光线所及的尽头，有个影子缩在角落。    有阿飘太正常了，不过这个阿飘是个“小乖乖”    看起来是有点小，就像个小孩子的身形一样矮小，缩在走廊尽头的角落里、似乎在极力躲避我们。    白无常呵呵冷笑着垂下双手，宽大的白袍遮住垂在身旁，飘飘荡荡的我觉得他比阿飘可怕多了。    “小乖乖，死了就该归入冥府，在这里呆多久，都拿不回失去的东西的”他冷笑着说道。    那个影子微微的动了动。    突然凄厉的声音响起：“我要拿回来啊啊啊啊啊我这么丑怎么走怎么走”    影子突然发疯一般朝我窜过来    她长发遮脸，根本不是什么小孩子而是只有半个身子    下半截身子不见了只用双手在地上飞快的爬过来    “卧槽”我哥吓了一大跳拿着乾坤法剑就准备劈下去。    他的速度再快也快不过我肚子里的两个小祖宗，他们就像找到玩具一般，红光突然暴涨，直接穿透了鬼影的身子，滋滋滋的烧灼声将那个鬼影烧得鬼哭狼嚎。    “哎哟哟，不得了，要灰飞烟灭了”白无常的声音响起。    我赶紧掐诀立狱收邪左手二三指屈起、大指掐四指中节线。    地上猛地窜出收鬼之门，飞射锁链将那个被烧灼得只剩脑袋和半边胸膛的女鬼拖入了鬼门。    砰的一声大门关上，我看向白无常，埋怨道：“七爷，这叫小乖乖你不要谎报军情啊，遇到这种突然发疯的厉鬼、我会被吓死的。”    白无常嘻嘻笑道：“有我在小娘娘怕什么不过看小娘娘现在掐诀的速度，都用不着我了嘛~~真是厉害、厉害，士别三日当刮目相待了啊，嘻嘻嘻”    废话我掐得最快的诀、念得最快的咒，就是这个立狱收邪了。    在小汪老师那里，江起云从身后拢着我，他遒劲纤长的手指一根根拂过我的手，教我捏好诀、然后收了屋里躺满地的阴灵。    那时候他的话语如同仙语妙音，清冷又娓娓的在我耳畔萦绕，我怎么会忘    记得不要太牢。    那之后有事没事我都会将左手掐出立狱收邪的手势，好像做这个手势时他就在身后拢着我一般，都快变成习惯了。    我哥走到那电梯口，电梯轿厢从高处坠落已经变形，但是电梯门口一大滩血迹，还有零碎的内脏。    这是什么意思，坏掉的电梯还能吃人    电梯里的镜子也因为坠落的冲击而破碎，一半龟裂在轿厢上、一半散落在地上。    镜子在道家是一个亦正亦邪的东西，它能映射一个相同、有层次、却又无法触碰的空间    我记得在夹住徐雅琪脚的那一瞬间，电梯轿厢里的镜子里满满的都是邪恶的奸笑。    当时江起云引黄泉水破界倒灌，有没有将镜子里藏着的恶灵拖走    白无常看着电梯轿厢，眯着那双邪气的眼睛道：“这镜子上溅过热血有恶灵躲在未干的热血下侥幸逃过了大概附身在某人身上吧”    我们都不敢进去看，生怕这电梯门突然“吃人”，我哥仔细的照过电梯里面，没有发现徐雅琪断肢的白骨，那只脚去哪儿了    “会不会是掉入电梯门的夹缝中，急速坠落的时候早就磨烂成一堆碎肉骨渣了”我哥悄声猜测道。    话音刚落，我们就听到了一声轻微的“咔啦”声从安全通道里面传来    注：炁，同“气”。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第219章 活人生魂


    [新书啦]www.xinshula.com    我以为有接下这个任务的人躲藏在楼中，那“咔啦、咔啦”的声响很细微，有可能是被穿堂风落的碎玻璃滚落。    我哥看了我一眼，我摇头示意不要开安全通道的门，门背后给我的感觉很不好。    一股怨气弥漫四周。    我哥的手机突然震了震，他掏出来一看，是徐雅琪的马甲发来的，询问他有没有走到负一楼电梯，要求他放视频来确认。    这里有个半截身子的女鬼，肯定是之前参加这个游戏的人，这女人没有平安走出这栋楼，难道徐雅琪不知道    我哥皱了皱眉，回了一条：下面好黑，我们不敢下去，算了不参加了。    徐雅琪打过来一串省略号，过一会儿又来一句：太迟了。    太迟了    她紧跟着发过来：你们进了这栋楼就视为契约成立，如果要临阵脱逃，会被恶鬼缠身自杀的，唯一的办法就是找回我指定东西。    看着她这段话，加上门后面那“咔啦、咔啦”的声音越来越近，我觉得她好像对将要发生的事心知肚明。    白无常的袖子里无声的落下锁链，那白色的锁链好像蛇一样盘绕在地上。    我看向他，他冲我笑得眉眼弯弯。    在他眼里什么厉鬼都是“小乖乖”吧他就是个专门抓鬼锁魂的神衹。    看他这架势我猜门后就是个鬼呗    那咔啦咔啦的声音在门口停了下来，我们等了半天，也没有下一步的行动。    我哥等得不耐烦了，他一手拎着乾坤法剑、一手搭上了安全门的扶手。    门缝推开的一瞬间，铺天盖地的怨气弥漫出来，我哥一剑刺进去，却扑了个空，立刻一脚踹开门，门后有个鬼影飘摇。    那个鬼影披头散发、低着头背对着我们，一只脚上穿着高跟鞋。    我头皮发麻这是，徐雅琪    她幽幽的转头，声音带着一丝刺耳的尖锐：“你们想丢下我对不对我的脚受了伤我要坐电梯下去”    这是怎么回事她怎么变成鬼影了    她重复着这一句话，我哥忍不住道：“不是小爷心好，你特么就不是断一只脚的问题了懂吗直接给你整个人夹断了还有机会让你在这作妖作怪”    鬼影慢慢的转头：“我没了脚，还不如死了算了言欢怎么可能取一个瘸子呢我的脚呢找不到脚”    我哥吐槽道：“你太自信了啊你老爸将你送到他身边，不过是造成一种搭上大领导的错觉，方便他仕途顺利而已，林言欢与你老爸各取所需，你傻了吗林言欢怎么肯能看上你这样的白莲花绿茶婊”    白无常没着急收这个鬼影，他径直往上飞，没入了天花板，不知道去干什么。    鬼影踉踉跄跄的转身，头发渐渐张扬起来，没等她扑过来，戒指上的红光已经照亮了整个楼梯间。    这鬼影智商非常高，立刻躲避红光往楼上飞去，我哥正要追上去，就听到一阵凄厉的鬼叫从二楼传来，白无常锁住了这个鬼影。    他皱眉道：“小娘娘，这个是生魂，安抚好你肚子里的灵胎，毁了她会有业障的。”    生魂    “生魂怎么会飞到这里来”我赶紧安抚着那两个巴不得邪气冲过来的小祖宗，多多抚摸肚皮他们就能安静些，不会让我觉得腹中如火烧。    说到生魂离体，除了睡眠状态下被施法、或者慕云亮司徒霖那个生魂分离的招数外，我还没见过其的。    “不对啊如果她是生魂离体，那谁在跟我发信息”我哥掏出手机，皱眉道：“难不成也是生魂分离成两个了司徒霖最擅长的法术就是这个。”    之前那个根雕里的吃人女鬼、木魅、慕云亮都是已经死了的鬼魂，所以拘勒她们没有业障，可这个徐雅琪貌似还活着啊    “怎么办不能拘了她、还不能毁了她难道放她走吗”我有些感激的看着白无常，如果他不跟我说这句业障，我可能已经收了这生魂了。    我现在最怕的就是这句“业障”，不光是对肚子里的孩子、还是对江起云，我很害怕会对他们造成不好的影响。    我哥有点不悦：“她可是在害人啊，如果就这么放走，会不会害更多的人我们不管的话，还有谁管”    这这么说好像也对啊。    但是强拘生魂肯定有业障，为什么这么多大师都只看阳不看阴，就是因为看阴太损自己的福报阴德，哪怕是做好事，也会给自己背上业障。    “先上来看看吧”白无常从袖中拿出长执签在徐雅琪生魂头上一点，她就茫茫然的垂手被锁链拖着走。    我们往上走，才发现一楼和负一楼中间有个夹层。    难怪刚才从楼梯下来时要走两层，原来中间的夹层要从安全楼梯这里进去。    这里是厨房，是半地下室，有专门的送餐电梯。    可现在从门口到案板上全是凝固的污血，案板上躺着半截女性的肢体，是下半身脚还被砍下来一只。    我恶心得不行，不想进去，站在门口平复了一下翻涌的胃酸。    里面还有一个男人的尸体，应该是上一对参加这个死亡游戏的一对野鸳鸯，被迷了心智在那电梯门口痛下杀手吧。    “卧槽，好恶心，这是什么鬼东西”我哥在大锅里面发现残破的上半身还有内脏肠子，恶臭无比。    他捂着嘴巴跑出来：“不行了、这里的情况不是我们能控住的，两具尸体呢，告诉成肃叔叔让他处理吧，咱们得想个办法处理这生魂。”    我哥掏出手机对那边的徐雅琪发信息：“随便吧，恶鬼杀人我们才不相信呢我们这就走了，拜拜。”    对面良久发回来一个：我会查到你们的，别想置身事外了。    查就查，我一点也不在意她的威胁，林言欢的态度很明确，他要绝了后患，一定会想办法将这里推平了，而且徐雅琪牵涉其中，他也只能把徐家的势力全部拉下马了。    没有权力的后盾，这位徐小姐根本不足为据。    我回家后就关在浴室不出来，白无常在我房间里飘啊飘等候江起云，我用艾叶泡好澡也不敢出去，直到听到了江起云的声音[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第220章 掌中砂


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云对生魂的事并不放在心上，但听白无常说这是生魂分离的时候，他的语气有些厌恶：“又是司徒霖他躲到哪里去了”    “谁知道呢他在幕后操纵炼尸人，现在村寨被毁，各地的城隍都行令寻找他，但他毕竟有个生人的壳子，要找他很难啊~~”白无常无奈的声音响起。    “您就算把下面的小鬼差们逼得灰飞湮灭也没用啊~司徒霖对于怎么躲避阴司的追查太熟悉了，不然他能在阳间作恶多年依然逍遥法外急不来”    江起云打断他道：“别找借口行令各地城隍，就算是一家家、一个个人挨个查，也要查一遍。”    “真要这样”白无常皱眉，劝道：“冥府鬼差五万余，就算加上阳间的兼职阴差也就七八万人，怎么翻查十数亿人”    “挨家挨户去查。”江起云的语气不容置喙。    “唉~~真是爱令智昏。”他故意大声的说给我听。    我硬着头皮拧开了洗手间的门，想劝江起云不要这么折腾下面的小鬼差。    还没等我开口，江起云就背对着我抬了抬手，示意我闭嘴。    我    “你也看到了，她现在身子日渐不便，让各地城隍找司徒霖的目的是让他不敢现身，如果只是指使一些精怪鬼魂作妖作怪，那无所谓，掀不起什么大风浪，只要司徒霖不敢现身，她就更安全些，懂吗”江起云沉声对白无常说。    白无常那双邪气的三白眼里出现了讶异的神色。    这种神色很快就消弭了，他冲我坏笑道：“真是恩爱呀，没想到帝君大人这么疼老婆。”    江起云冷冷说道：“你不疼老婆跑了你都无心公务了。”    噗    白七爷有老婆啊    我呆若木鸡，直到白无常消失在屋里，我还愣愣的回不过神来。    江起云抱着我坐在飘窗上：“你这表情真傻。”    我赶紧揉了揉脸，问道：“白无常有老婆啊”    “当然有，有些道观里他老婆还享有香火，不过最近他老婆跑了。”江起云冷冷淡淡的一副谈论公事的口吻。    “跑、跑了神衹也这么任性的吗”    其实说道任性二字，江起云才是当之无愧的任性吧    “你也任性，慕小乔。”他冷哼一声：“挺着个肚子还能跑去抓鬼。”    “我有恃无恐啊，有我哥和白七爷、还有灵胎、还有你教的指诀。”我笑道。    “你这叫恃宠而骄。”    我偷偷抿着嘴笑，恃宠而骄么怎么我觉得他像在说情话    江起云的情话总是让我无从招架，有时候我觉得我不是被他驯服了，而是被他彻底迷惑了心神灵魂。    会觉得他的清冷气息比氧气还让我舒服，会觉得他冰凉的指尖带着酥麻的火花。    会觉得他的话语如仙语妙音，会觉得他的怀抱如羽翼般安全柔和。    都快忘了这家伙一开始是怎么折磨我的。    “白无常说你掐诀念咒一点都不含糊，很厉害”    “当然厉害，你教的立狱收邪，我用得最好。”    “哼书上教得你就用不好”    “你教的我记得牢。”    “嗯，那再教你几个。”    他在我的左手手心里点了一下，那里的皮肤微微沁出米粒大小的血印，做成一点掌中砂，让我掐诀能迅速找准位置。    我们挤在飘窗上，我的下巴放在他屈起的膝盖上，左手被他摆弄成各种指诀的样子。    他教的随意，我学得更是心猿意马。    因为拥抱和耳鬓厮磨，他的衣襟已经松了，虚虚的敞开一条缝，这种三重衣看起来包裹得很严实，其实    要扯开并不难，但我没这个胆子去扯他的腰带，还是让他自己来吧。    “起云。”突然想到几个画面，脸颊火辣辣的热烫起来。    他抬眼看我，清冷的眸光中暗金色瞳纹柔和。    这给了我一点勇气。    “那个你总说我不会主动，要怎样才叫主动啊”我鼓起勇气问了一句。    这件事他不为我“指点迷津”，估计我永远悟不到。    我不知道他想要什么样的主动啊，论技术我差的要死，恋爱经验都只有他，何况床帏中的这些事。    他的俊眸微微眯起，嘴角勾起一丝邪邪的浅笑：“你不是看了教学片吗什么都没学到”    我就只记得满脑子的马赛克和夸张炸耳朵的叫声了。    他凑过来轻轻啄吻一下我的唇：“有时候主动，只是一个眼神、动作或者一句话就可以了，只要让我想要你，你就成功了，嗯”    我想了一下，好像我不主动，他也想要我啊    “那不主动你也会想要吧还要我主动干嘛”不懂就要问清楚，何况这种夫妻之事，靠自己揣摩真是太累了。    他表情僵了僵，捏着我的下巴掐了一下：“不要我倒是听你说了很多次，就没听你说过一次要。”    “那要”我试着说了一下。    他嘴角微不可见的抽了抽，声音带着一丝愠怒：“慕小乔，你要是学不会就别说真是煞风景”    说罢准备起身。    我偷笑着扯住他的衣襟，脑袋埋在他的腹上，抱着他的腰让他别生气。    其实，我也不是一点都没学到。    我隔着衣摆，用温热的唇亲了亲他的某个部位。    他身体明显的一震，我感觉到两道危险的目光盯在我的后脑勺，快要把我烧灼起来。    隔着一重衣、二重衣，那里的蓬勃和硬度让我越来越羞耻，硬着头皮用舌尖濡湿了他的衣摆。    这样一下下的尝试，显然把他的耐心一点点耗尽。    当真正用温热的唇包覆着冰凉前端时，并没有想象中那么可怕，只是这样的动作很累，撑的嘴巴好酸，而且技术烂得我自己都没脸抬头。    好像只能含住前端，没两下我就磕磕碰碰的投降了，含不住怎么办咬到他怎么办舌头僵硬得动不了怎么办口水都收不住怎么办    他扶着额头低声轻笑。    我尴尬得要死头皮发炸，脸上烫得可以煎鸡蛋了    江起云清冷的手指拂过我的耳畔，伸手掌住我的后脑勺让我抬起头来。    这样的动作，好像上一次是冷冷的警告我：“记住你的本分。”    可是这次，他轻笑着说    “小乔啊小乔蠢得你”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第222章 阴邪穿心


    [新书啦]www.xinshula.com    对女患者干嘛我心里浮现出一些不好的事情。    林小姐是个国外念书的人，思想观念比较特别，好奇心特别重。    她自称在大哥林言欢的严控之下，根本没自由可言，唯一例外的就是来这里找我玩。    找我你不是来找我哥的吗    “我也就这点自由了，只能在网上到处看灵异事件，就算是编故事我也爱看啊，不然一天好无聊，又不能出去工作、又不能到处游玩，我都不知道一天还能做什么这家医院我特别去搜过，有不少条信息提到这家医院里面有古怪呢”    林小姐一脸兴奋的凑过来说道：“这家医院不知道什么后台，但是特别厉害，据说管理精神病人很有一套，基本上进去的狂暴精神病人都温驯了很多，一般疗养的病人混一段时间也有了医生鉴定，可能是给钱办的但是里面的医生非常低调，按理说这种成绩应该大肆宣传才对后来我看到有个回帖，说里面的工作人员会对女患者做那种事。”    “家属不闹啊”我蹙了蹙眉。    “不闹，而且家属还守口如瓶。”    “为什么”    “啧，家里有个精神病人，对家庭负担多大啊去了这家医院后病情好了很多，而且费用还不高，家属就算发现一点异常，也没想过闹，闹了之后医院把病人赶出来，家属还得自己照顾”林小姐撇了撇嘴。    俗话说久病见人心，何况是精神病这种治愈无望、不知道什么时候又会犯病的麻烦问题。    有个地方收容医治已经不容易了。    “徐雅琪去的地方是疗养院，虽然在一起，但是差别大着呢这疗养院对外是叫心理疏导院，有钱人爱去花钱至于花钱做什么你有没有兴趣去看看”    林小姐笑得像个小恶魔，毫不掩饰的表达要拉我下水的企图。    我摇头道：“我挺着个肚子乱跑，会挨骂的，不去了。”    她瞪了我一眼：“你这算什么肚子穿条背带裙都能遮住衣服我都给你准备好了去吧去吧你不想看看徐雅琪那家伙搞什么鬼么”    这我看她拎过来袋子，里面确实有高腰的背带裙，能遮掩住肚子，问题是穿这样的衣服，遇到什么事情的话，怎么跑路    “哼，鬼神之事我不懂，但是在凡人的世界里，本小姐还需要跑路当我的保镖吃干饭的啊”她撇撇嘴，一脸的自信。    我哥不在我有点怂，倒不是因为怕鬼，而是因为我哥是个人精，有他在我感觉有个心理支持，于是给我哥打个电话征求他的意见。    他一听林言沁一起去，立刻说不去。    林言沁气得抢过手机骂道：“我怎么你了，早知道我就要你赔车灯的钱”    “嘟嘟”我哥飞快挂了电话。    林小姐脸都气绿了，我有点想笑，我哥并非不解风情，只是对于林小姐这样的高官权贵二代，他很有自知之明。    生活环境、家庭背景完全就是两个世界的人，这种没有结果的事儿他谨慎得很，连炮友都不能做，何况男女朋友。    “气死我了我从没过如此没风度的男人小乔，我们自己去吧就去偷偷看看徐雅琪。”    我有点心动，心想现在是青天白日，就算那里闹鬼也有没啥好怕的，我现在最不怕的就是鬼了。    怕人。    但是林小姐在，估计没什么人敢动她，一起去看看徐雅琪到底怎么回事也好。    她的生魂是否真的被分离了、或者她住进精神疗养院的目的如何。    林小姐的加长克莱斯勒气势非同凡响，她坐在车里跟我说：“我大哥说国内交通繁忙，让我别坐加长车但是我觉得挺好啊，大家看到这车都会离远点，就你哥直接撞上来”    我嘴角抽了抽，一般人都会离这种车远点，那天我哥是被尸女的事情雷得不轻，才会神思恍惚撞上。    青成医院位于市郊，这一片都是待开发的土地，目前看起来还是山清水秀，可是医院不远处的山包上有一座公墓。    公墓在侧，不管建筑时怎么小心，也犯了阴邪煞，容易招惹阴邪鬼灵，会让住宅内的人神经衰弱、常做噩梦、小病连绵不断、运气差等等。    而且这里树木多、湿气重，现在是春天，能看到公墓上面的一层薄雾。    这样的环境并不适合疗养吧越住问题越多。    车子来到医院大门口时，我又看到路边在动工。    “听说这里还有个地铁站呢，等地铁通过来，那边的公墓就迁走，然后这一片的地皮就噌噌噌往上涨”林小姐偷笑的：“这都成了套路了，专门找这种冷门地块来开发。”    我皱了皱眉，这间医院虽然没有紧邻公墓，但好多窗户都能看到公墓山上密密麻麻的石碑，这已经犯了阴邪煞，还在门口修地铁站    现在人人觉得有地铁站紧挨着自己家是最好的了，房子会增值。    可地铁紧邻住宅，地下就会被挖空一部分，形成了一个地下穿心煞，而且这穿心煞还非常迅猛，对低层尤其是六层以下的住宅影响很大。    最完美的应该是地铁在小区门口、或者不远处，而自己家宅在小区内部，不要紧邻。    青成医院大格局来起来很差，我感觉这样的地方是经营不下去，可进去一看，似乎来这里的人还不少。    前台的护士对我们爱理不理：“要挂专家号吗马主任现在有空。”    林小姐点头，我们挂了一个专家号，护士淡淡的说道：“马主任的办公室在四楼，不着急的话你们还是走楼梯吧，把电梯留给病人。”    这话没什么毛病，但是林小姐是个唯恐天下不乱的，她嘴巴上应承，实际上却偏要去坐电梯。    这里有两部大电梯，电梯门开的一瞬间，我立刻拉着林言沁后退了几步。    “怎么了走啊。”林言沁对我说。    我看了她一眼，摇了摇头：“我们还是去爬楼梯吧”    “爬什么楼梯啊，这时候你就不想着自己是孕妇了四楼也很难爬的。”林小姐想往前走，被我紧紧的抓住手腕。    “走吧，爬楼梯。”我皱眉，不容她抗议。    “这电梯已经满员了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第223章 阴邪穿心（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    一听我说电梯满员，林小姐露出了畏惧又兴奋的神情。    “多一事不如少一事，我自己爬楼梯，要坐你自己坐吧。”我自己往楼梯口走去，林小姐纠结了一会儿，还是跟着我上来了。    “喂，这些东西不害人的吗”    “有些只是有执念，不愿意离开死的地方而已，会害人的早就跑出来害人了”我从挎包里拿出五帝钱捏着，以防突然遇到个阿飘。    林小姐有点小兴奋：“我已经打听过徐雅琪住哪个病房了我们先去会会这位马主任、还是先去看看徐雅琪吧”    “先去看看这位马主任吧，到时候你装精神病人啊。”    “什么”林小姐怒道：“凭什么让我装”    “我挺着个肚子，你让我装”    “孕妇了不起哦”    “我三条命，你就一条，你说谁轻松点再说了我演技很差的，还是你随机应变吧。”    林小姐气哼哼的接受了这个任务，一边皱眉纠结该怎么装个精神病人。    “其实你本色演出就可以了，就把你那种见鬼时的兴奋样子表现出来，我觉得就很像脑子有病的样子。”    “好慕小乔，你这是骂我吧”林小姐黑了脸。    其实她不是那种惹人讨厌的千金小姐，就是脑回路清奇了一些，总体来说还算是耿直单纯的，没什么坏心眼。    四楼是诊疗中心和办公室，此刻清清冷冷的没什么人。    医生的办公室大多数虚掩着门，走过几间办公室都没人，护士都不见一个。    林小姐撇撇嘴道：“这里的医生工作真轻松，一个个溜去哪儿打牌吹牛了吧”    尽头是主任办公室，不管什么建筑，尽头的房间都是不好的。    此刻这间办公室就关着门，一侧的窗户窗帘没有拉死，保镖上去敲了敲门，里面没反应，林小姐从窗户缝隙看进去，里面是一张那种诊疗用的躺椅，还带着束缚装置。    她搓了搓胳膊道：“莫名其妙的有些发冷，感觉看着这椅子好恐怖”    我看她转身坐到长椅上等候，于是偷偷用三山诀捏着五帝钱在窗台上轻轻敲了一下。    窗帘的小缝隙里，立刻被我窥见了隐秘的场面。    这家医院估计从院长到主任都有古怪，我看到一个穿着白大褂的身影站在诊疗床前面。    诊疗床上是一个全身都被拘束服捆住的人体，只露出了鼻孔。    好像被强力胶带从头到脚紧紧缠住一般，只给了这人呼吸的权利，连动动手指都不行。    但是这拘束服下半截却被剪破，两条腿被屈起固定在躺椅上，束缚装置紧紧的扣住病人。    那位白大褂就站在病人的腿间，裤子掉在小腿上，一个劲的前后耸动，一看就知道在做什么。    而那位病人除了呼吸，连扭动一下都做不到，看不到、喊不出、动不了，只能像具尸体般一动不动的任由这位白大褂肆意妄为。    不一会儿，那位白大褂完事了，他退出来收拾好自己，还去洗手台那里用注射器抽了好多水。    我正纳闷他想干嘛，就从洗手台的镜子里瞥到一眼白大褂的脸。    两只眼睛往不同的方向上翻，露出大片眼白，脸上的眼镜胡乱耷拉在耳朵上，歪歪扭扭的，而且嘴角口水耷拉    我突然想到程半仙说过，那条寡妇巷里面的女人们，不光做人的生意，也做鬼的生意。    至于没有冥婚如何能胶合他笑着说我笨，找个醉汉醉鬼上身，然后啪啪啪，让这些鬼感受到满足、进而听从法师的命令就行了。    我觉得这位白大褂也是被鬼上身了，但这办公室居然还有掩人耳目的一层小结界挡住呢，不用五帝钱还看不到这些景象。    白大褂的动作无比熟练，他用大号的注射器抽水，然后冲洗刚才他肆虐的部位。    这人不，这鬼，还是个老手啊，还懂得事后清洁的    “喂”林言沁拍了我一把，不满的问道：“你看什么呢一张空椅子你也能看得面红耳赤”    面红耳赤没有吧我摸了摸脸颊。    林言沁眯着眼道：“该不是一张椅子也能勾起你的浪漫回忆吧，你和你老公这么做过”    我白了她一眼，示意她闭嘴。    她小声嘀咕道：“你老公看起来凶巴巴的，但是对你却很好怎么我遇不到这样的男人，一个个都对我避之不及，我有毒么”    没有，可是你有个不得了的老爸、还有个厉害的老哥，想打你主意的男人，估计得先掂量一下自己还能不能在国内混下去。    “喂，你们在这里干什么”一个男人的声音突然吼道。    我们回头一看，是一个穿白大褂的医生。    “我们挂了专家号，但是马主任好像不在，就在这里等落，干嘛你们医生都不知道跑哪儿去了，还好意思凶我们”林小姐不满的说道。    “你们是来治疗的”男医生有些怀疑的看向那四个保镖。    “废话，不然是来玩的啊谁没事跑精神病院来玩”林言沁理直气壮的说谎。    男医生面色变了变道：“马主任可能太累了睡着了，你们稍等，我打电话叫他。”    不一会儿，刚才还在啪啪啪一位患者的马主任，推了推自己的金丝边眼睛，一脸憔悴的打开了门：“抱歉，谁等我”    此刻看去，他眉宇间有一股青黑色，肯定被上身了。    “你觉得自己有病”他纳闷的看向林小姐。    林言沁嘴角抽了抽，点头道：“对，我总觉得自己晚上就爱胡思乱想，整宿睡不着。”    “唔想些什么”    “我觉得身边有鬼啊可是没人相信我，都说我发疯，可是我真的觉得有鬼。”她一脸惶恐的表情，演技满分。    这位马主任眼中闪过一丝阴沉的光，笑道：“你这算不算病吧，只是有些心理认知异常，不如在我们这里疗养一下”    “你们这里疗养院条件好吗如果太差我不住的”林小姐傲气的说道。    “挺好的，很多达官贵人都在我们这里疗养。”    “可以带我们参观一下吗”林小姐立刻追问。    马主任的脸僵了一下，点头道：“可以不过你们不能进入病人的房间，因为那是私人空间，对外保密的，尤其是一些重要人物”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第224章 魂葬场


    [新书啦]www.xinshula.com    有钱人都很注意，因为见不得光的东西太多。    林言沁这种天生贵胄压根儿不需要伪装，举手投足间的贵气一看就是有钱人，这位马主任对她的问题都耐心回答。    我安安静静的当个跟班，一面偷偷打量每一个工作人员。    这家医院光天化日下都有阴晦诡异的事情发生，是谁这么有恃无恐    从楼上下来的时候，前台那个护士小姐抬头看了我，她的表情似笑非笑，让我觉得颇有深意。    刚才她提醒了一句把电梯留给病人，如果我们没听从走了进去，最起码也沾染一身鬼气。    这种气息沾上，少则觉得身子不爽、倒霉心烦，严重的还会生病或者出门遭灾。    现在我也学精了点，不关我事的，我就当没看到。    大师们都看阳不看阴，就是尽量独善其身，我也不想惹麻烦。    疗养的那栋楼修建在后面，看起来宽敞明亮，绿化很好，可是这栋楼后有两座绵延的山头，山头中间还有另一座小山尖。    这也是探头煞。    林言欢对自己办公室旁边的小人探头采取的方法简单粗暴直接让对方拆除。    可是这种山头形成的探头煞很难处理，一般都是将建筑物建在不被探头煞窥视的方向。    但是这医院好像是故意的完美的避开了所有的风水吉位。    阴邪煞、地下穿心煞、后山探头煞，是三个无法化解的位理大煞。    公墓一时半会儿没法搬走、地铁更不可能让国家改路线、后面的山头也不能移山吧    加上医院本身就是阴阳转换、气流繁杂的场所，加上这些煞气从前后右三个方位冲着    这医院，还真是名副其实的“鬼地方”。    我手指间一直夹着五帝钱，但是马主任没带我们靠近任何一间已经有患者的疗养室。    这里的疗养病房是酒店套间的样子，外间沙发电视、内间洗浴、卧房。    环境是不错，还有几位疗养者在护士的陪同下在院子里散步，我心里记挂着徐雅琪，不知道她在这栋楼的哪个角落。    林言沁与马主任周旋，她对一个保镖使了个眼色，那位保镖在我耳边说道：“308室。”    我立刻心领神会，借问了公用洗手间，那位保镖就陪同我离开。    “走楼梯。”我对保镖说道。    我现在对电梯非常排斥，除非确定没什么问题我才会进去。    这种移动的铁箱子，每天开合进出无数次、气息混乱，是一些阿飘最爱的地方。    有些高层住宅的家门就正对着电梯口，这是很不好的格局。    电梯每天上下开合、气流对冲家门，而且每天在家门口叮叮响起，这也是一种声煞。    楼层太高的房子还有风煞或者光煞、形煞等等，这么想想，还是我家的三层小独栋比较好，前庭后院的，虽然小了点，起码风水忌讳少。    我来到308面前，捏着五帝钱正准备敲门，大门突然一下拉开，吓了我一跳。    一位护士警惕的瞪着我：“你做什么的”    “我陪朋友来看看环境，正好得知徐小姐也在这里，我来探望她。”    “不行不行探望必须要预约，不能随便探访，而且徐小姐正在治疗，不能打扰。”护士凶得很。    “这样啊。”往里面瞄了一眼，只看到几个白大褂的背影。    这医院透着一股子诡异，表面上却风和日丽，不知道暗藏了什么秘密。    手机震了几下，我哥发信息问我在哪儿，他已经到了这医院门口。    “不是说不来么”我跑到医院门口接他。    “没法子，徐雅琪的事情咱们脱不了关系，还是搞清楚比较好，免得被暗算了。”他跟着我走到后院，一路上听我说了看到的事情。    “这里的医生上班时间基本不在办公室，只有那个马主任在诊疗室里面做那事”我小声跟他汇报了一遍。    “嗯难道这里的医生都是用老二来给病人打针啊遇到男患者怎么办前后都行”我哥皱眉道。    我翻了个白眼：“严肃点好吗慕云凡。”    “我很严肃啊这里该不是跟寡妇巷差不多的地方吧只不过服务对象更加多元化”他的脑洞大开。    林言沁跟我会合时脸色不好看，她悄声道：“刚才马主任一个劲的忽悠我，让我尽快住院治疗呢难不成我真要住进来啊”    我哥撇嘴道：“以你的脑子还想当间谍，省省心吧，不如叫你哥派个人来卧底算了。”    林小姐一副恍然大悟的表情：“对啊，我怎么没想到”    我哥搭上我的肩膀悄声道：“小乔，你本来脑子就不聪明，跟这种大小姐在一起会变得更笨的这种事情你跟她来干嘛晚上跟妹夫吹吹枕边风，让他派鬼差来查探不是更方便吗”    “是我好奇生魂分离后人会变成什么样，想来看看。”    我总是听说这个高难度的法术，但我从来没见过活人被分离魂魄，按捺不住好奇心啊，这个法术还差点施在我身上呢。    我们低声说着话往外走，一位坐在轮椅上的老太太突然对我打了一个手势，她手上有一串木珠子，我恍惚觉得有些眼熟。    刚走了几步，我猛地一顿这老太太我见过    在石泉沟新村的养老院里，黄道村的遗民老头被害，那之后我们去查探，有一个会腹语的巫婆子跟我说过几句话，她的手上就带着缠绕的桃木串珠    这是那个巫婆    我忙朝她跑去，我哥喊道：“别跑祖宗，你干嘛呢”    这巫婆子怎么出现在这里了    推着巫婆子的护士小姐问：“你认识这位老太太吗”    “我我们之前去养老院时，有过一面之缘，能让我单独跟她说几句话吗”    护士小姐看我也不像是家属，翻了个白眼掏出手机去一旁刷机了。    “老太太，你还记得我吗”我试着问。    老太太神智似乎比以前差些，她浑浊的目光在我脸上盯了一会儿，突然用腹语说道：“丫头这里很危险，你快走吧”    我当然感觉到这里危险，但现在青天白日，能有什么危险    “这里”她的目光隐隐有些恐惧，都不敢开口直说，而是用腹语说：“是一处”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第226章 后天酒


    [新书啦]www.xinshula.com    我就是被关在车里的，江起云觉得把我放哪儿都不放心，索性让我坐在车里，我哥也在车里陪我。    “哥，你这次不翻墙了啊”我们的车子熄了火，安静的呆在路边的大树下。    这里夜晚寂静得吓人，目光所及的地方，只有这间医院有灯光，而且灯光还很瘆人。    不是灯火辉煌的那种，而是只留最低照明的灯光，看起来像坟地上的鬼火。    我哥百无聊赖的回答：“我也想进去啊，问题是精神病院的围墙都是有电网的，我傻了才去翻墙再说你老公带着阴吏鬼差进去查看了，我一个活人跟着进去干嘛当炮灰啊”    有些事情我们的力量有限，与鬼魂相关的事是冥府的管辖范围，江起云会亲自带人去查看，大概是听到魂葬场这个说法有些担心。    就算没有那些阴吏鬼差，我也觉得这一片阴风阵阵，总感觉这医院透着一股子鬼气。    我趴在副驾驶椅背上，远远看着前面的医院大门，好像有个人影出来了。    “哥、哥好像有人”我忙戳了戳我哥的肩膀。    我哥立刻警惕起来，他盯着前面看，那个黑色人影低着头贴着墙根往我们走来。    黑影动作有些僵硬，直着腿颠颠儿的往前走，好像拄拐的瘸子。    这黑影的动作似乎有些惊慌，朝我们这里走来也没注意看路，反而不停的扭头看后面。    这怪异的举动引起了我们的注意，我哥抓住电棍随时准备冲出去，我也小心翼翼的捏着护身小电棍。    “哥，这是个女人。”我开口道。    我哥愣了一下，问道：“你怎么知道是个女人”    “你看不到啊长头发啊，动作还那么费力，个子也不高。”我用下巴点了点。    “小乔，你这是什么眼睛这里这么黑，而且还有三百米吧你能看到这黑影是长头发”我哥难以置信的扭头看我一眼。    呃这很奇怪吗    “是不是你玩游戏玩多了伤眼睛、所以眼神不好看不见，我能看到很奇怪吗”我皱眉道。    我哥笑道：“这种视力已经不是眼神好不好的问题了吧难道你跟你老公做得多了，也沾上一点仙气了”    “别开玩笑了你总是这么吊儿郎当的”我推了他肩膀一把，示意他看向前面。    前面的黑影突然加快的速度朝我们这边走来，医院大门口又出来一个黑影，快速的追了过来。    我们愣了一下，这是怎么回事    “有人逃院”我哥最先反应过来。    “应该是这周围阴气太重了，有人受不了逃跑也正常。”我皱眉看着外面。    离我们不到两百米的院墙底下，后面的黑影追了上来。    似乎是个白大褂，我看到黑影的衣摆垂到膝盖附近，这个白大褂是医生吧来追患者的    他一把扑倒前面的逃跑的黑影，黑影极力反抗，两人厮打在地上。    然后出现了难以置信的一幕    穿白大褂的黑影爬了起来，抓住对方的头发，一下一下的往院墙上撞    而且还猛烈的撕扯黑影的衣服、抡起黑影拄着的拐杖狠狠的砸向黑影    我的天这会把人打死吧    我哥立刻开车门拎着电棍跳下去，我怕我哥受伤，也赶紧跟着下了车。    打架我哥比较擅长，他没有远远的大呼小叫，而是悄无声息的跑近了才大喝一声：“干什么我报警了啊”    这一声大喝在黑夜中非常响亮，周围的阴晦之气都被震得消散了不少。    有时候勇气就是一阵正能量，会产生阳极的气场，俗话说一正压三邪，这一声吼得那白大褂身躯猛地一震。    刚才这周围阴气弥漫，我都没能感受出来，原来这白大褂他    他缓缓的转过头来，刚才在地上的厮打，让他脸上沾了一些白色的石灰粉，就是这些石灰粉刺激到了他。    因为他现在不是人啊。    白大褂身上鬼气非常重，他阴测测的转头，看着我和我哥。    我哥立刻含着铜符，反手抽出了乾坤法剑。    那白大褂一看到乾坤法剑，转身就跑。    “小乔”我哥含糊着喊了一声。    “嗯。”我还用你提醒    左右两手的小指与二指交叉、大指掐中文神虎提魂    这个诀最难掐了尤其是我这样的小短手。    立神虎堂追摄幽灵，要求掐诀的速度快，不然邪灵恶鬼说跑就跑了，动作慢了就是白费劲。    一声虎吼，念咒唤来的神虎从虚空中往前扑去    那白大褂猛地扑倒在地，我哥及时赶到一剑劈下去，白大褂痛苦的嘶吼起来：“多管闲事你们是什么人想死吗”    我哥“啪”的一声拧开电筒，白色的光线立刻刺激得他拼命躲避。    是昨天那个马主任    我悄悄的缩在黑暗中与他保持距离，免得他看清是我。    此时他脸上十分恐怖，沾上了白色石灰，双目布满红血丝，如同恶鬼一般。    “我们不想死，倒是你，死都死了还来害人做什么本来想一剑劈了你，但现在我们全家都在积德，就送你一张价值上万的冥府单程机票吧”我哥懒洋洋的掏出一张渡幽符。    神虎还压在他身上，他只能拼命嘶吼，吼到脖颈和脑门上的血管暴突，看起来像随时可能炸裂一般。    “哥，等等吧。”我掐了一个枷鬼诀将他禁锢住，担心鬼魂离体跑掉了。    “等什么这种东西赶紧送走，留着夜长梦多。”    “江起云他们在呢，等下直接交给他们吧，等我问问他你为什么附身在这个医生身上还有，为什么要那样对待女患者”    白大褂“咈咈”笑了两声，嘶哑着声音说：“那是物尽其用啊反正这些女人都是要被抽魂的要趁她们还有意识的时候、充分使用她们身体里的宝贝不然被抽魂后就是一具只有七魄的活尸体了，你们这些蠢材当然不会懂。”    身体里的宝贝    我和我哥都注意到这句话，女患者身体里有什么宝贝啊[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第227章 绕着走


    [新书啦]www.xinshula.com    上品丹法，以神为炉，以性为药，以定为火，以慧为水。中品丹法，以神为炉，以气为药，以日为火，以月为水。下品丹法，以身为炉，以气为药，以心为火，以肾为水。    这是道家源自黄老列庄的养生思想，是一种对生命的修持方式。    所谓丹者，即单、一的意思，天得一以清、地得一以宁、谷得一以盈、人得一以长生。    大多数正道门派都奉行炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道的自身修为方式。    但道家天人合一、讲究阴阳相济，没有一概而论的严苛戒律，所以有些走歪路的修者慢慢的奉行夺精气供自己养内的方法。    那邪道的炼魂曾经借慕云亮之口说过，女人身上的三宝是什么，他在丽丽的口、胸、下面点了一下，表达得比较隐晦，但的确有走邪道的人信奉这个。    上采舌，称之为先天酒，中采乳，称呼为天池水，下采阴，称为后天酒，走这条道的修者称为采三宝。    江起云对这种说法的评价就是不屑的两个字：“邪道。”    这跟那些密宗邪师差不多，都是洗脑来进行邪淫之事，这些邪淫之事产生的戾气确实对走邪道的人有一点帮助。    这么说来，上马主任身的鬼也信奉这邪法，应该与司徒霖有关系吧    “你跟司徒霖什么关系”我哥已经问出口。    “什么我不认识你们说的这人”马主任的脸上露出纠结恐惧的神色。    他在装吗    “啧啧，看来需要妹夫来点非常手段拷问一下啊你在这里盯着，我去看看那人”我哥将乾坤法剑递给我。    这把剑的杀伤力比那把桃木剑霸道多了，我用剑尖指着马主任，剑气一不小心就割破了他的脸颊。    石灰粉透入伤口，他的脸不自觉的抽搐抖动，看得我有些恶心，忍不住将剑锋往后撤了些。    他以为我害怕，赶紧开口说道：“小姑娘、小姑娘你看起是个善心的人我没想到这里会遇到法师求你高抬贵手放我一马”    “小姑娘，我们井水不犯河水，你们阴阳圈子的人最忌讳多管闲事，我没伤到你的利益，你何必强出头给自己揽业障”马主任极力想要挣脱枷鬼诀。    我没说话，司徒霖与我们的交锋恐怕会存在很长一段时间，他死去之后怨气冲天、而且能带着两个徒弟躲避阴司的缉拿，说明他生前就不是个善茬。    他在人间游荡半个多世纪，布局之深让我们难以揣摩，而且他已经接触到了国家高层，手中掌握的资源不是我们普通人能比的。    再者，他本身邪法修为很厉害，如果以杀戮的戾气来算，因他而死的人这么多年来成千上万，这些怨戾之气不知道被他如何利用来修行。    只要发现一点有可能与司徒霖有关的事情，我们都要查到底，不然随时有可能被他偷袭还不知道如何反扑。    “小姑娘，你放了我我一个孤魂修行不易只能不停附身在活人身上、还不敢弄死活人我也就是上身来采女人三宝而已，没有作什么大恶啊以后我绝对不会冒犯你”    他拼命求饶的声音戛然而止，随即全身瑟瑟发抖，眼中露出恐惧绝望的神色。    我回头一看，医院的高墙里阴风旋起，带得周围的树木都沙沙作响，里面的鬼差们正在清理幽魂。    “求求求你小姑娘，我绝对不会再冲撞你”    他拼命恳请，甚至还流下两道眼泪，冲开脸上的石灰粉。    以前听说有民俗用石灰辟邪驱邪，看来还真的有点作用，他以为我会心软吗    他有没有害过人我不知道，但是江起云告诫过我，不要相信鬼的话，一个失去了七魄的鬼，相当于一个失去了心的人，没有心的人如果感情丰富，那就是反常的。    鬼话连篇，感情丰富的鬼情商一定很高，高到可以欺骗和迷惑生人。    一阵冰冷的气息顺着地面涌到我身边，那霸道的气场刺得皮肤微痛，踩住鬼魂的白虎低低的吼了一声，用一种恭顺的姿态低下了头。    江起云的身形越来越清晰，走到我身旁时已经非常饱满，他冷冷的瞥了一眼地上因为恐惧而缩成一团的马主任。    他伸手摸了摸白虎的头，那只神虎如同大猫一般眯了眯眼。    有没有搞错啊这可是我唤来的神虎，干嘛对他这么亲昵    我瘪瘪嘴，有那么一丝小嫉妒，我也想摸啊可是我哪有这个胆子摸神虎的脑袋。    “饶命饶命”马主任的脸都埋在了泥土里，恐惧得声音都变了调。    江起云淡淡的睨了他一眼：“没做亏心事，何必求饶去到冥府自有你的去处。”    黑无常暗戳戳的现身：“帝君大人，关键人物估计都不在里面，有个老巫婆子神神叨叨的看到了我们”    “随她吧，把这个拘走。”    “饶命啊饶命我修行不易我、我没有冲撞这位、这位小娘娘啊”鬼魂拼命嘶吼求饶。    江起云连个眼神也懒得给了，冷冷的说道：“既然知道是小娘娘，看见她没绕着走，也是你的罪过了。”    我半点插不上话，江起云每次对阴魂有什么杀伐决断的时候，我都不敢插嘴，但他没有让阴魂灰飞烟灭我就放心点了。    他现在脸色不怎么好，我都不敢说话，小心翼翼的看着他。    “你害怕我”江起云不悦的蹙了蹙眉：“又没在你面前弄死他们了，还怕”    “啊我我不是怕你，我是看你面色凝重，不敢插话而已”    他很在意我怕他么好像从最开始就说“别怕”，也会问我“你很怕我”这样的话。    我现在哪里还会怕他啊，怕他离开我还差不多    我哥无奈的声音传来：“我说你们两个，这什么鬼地方谈情说爱快过来看看，赶紧忙完了回家，在被窝里说话不更好吗”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第228章 如有神助


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥有时候说话真是让我又爱又恨，他总是这么一针见血，把我想隐藏的小心思放大无数倍。    但是又能把握一个度，江起云对他都没脾气。    仔细回想一下，我哥跟江起云的交谈不多，大多数时候都是就事论事，但偶尔飙出一段话，哪怕是带着一点挑衅或者教训的意味，江起云都没发过火，甚至还会很给面子的“嗯”一声。    这么算起来，我哥才是个牛气的人物啊，能教训江起云的，我估计也就紫微大帝和青华大帝这样的领导吧    徐雅琪已经昏过去了，她一个千金小姐沦落到现在这样，真是让人感到可气又无奈。    我当时为林言欢看了一下宅子，她就气势汹汹的找上门来打我，不仅口出恶言、还恶形恶状，这样张扬跋扈的性子迟早会出事。    后来在海晏楼里，我反复说了电梯不能坐，在有异常情况的时候不能坐电梯是常识，可她就是不听，还说我想害她被鬼杀死，我们好逃走。    结果我和我哥拼命拉住了她，但她的脚还是被夹断。    成了残疾人之后大概她的心理也扭曲了吧。    她现在还有一半生魂拘在阳间的城隍庙里，不知道她身体里剩下这一半是正常、还是被填入了炼魂    我哥拍了拍她的脸，喊道：“白莲花小姐，醒醒”    徐雅琪头撞破了，此刻脸色刷白、整个人瘦了一大圈，看起来形容枯槁。    “怎么办她昏过去了，要送医院吗”我哥抬头看向我们。    “先送医院吧看她受伤不轻”我话音刚落，徐雅琪突然猛地睁开眼睛，她眼睛里冒出一点黑血，吓得我惊叫一声：“小心”    可惜喊晚了她一口咬在我哥手上    几乎是同时，江起云屈指一弹，一道白色的光猛地打入她的额头，徐雅琪像被抽丝一般浑身软绵绵的倒在地上抽搐。    “哥”我看到我哥被咬的那瞬间头都懵了    我哥痛得直抽气，手腕上被咬出了血，一个劲的往外冒血珠，我赶紧抽出手帕给他压住伤口。    “草这婆娘疯了吧”我哥恨不得踹她两脚。    我很少看到我哥受伤流血，这一口咬得这么深，让我心疼得不行，被咬成这样得多痛啊    “行了小乔别哭，没事的，就像被疯狗咬一下而已。”我哥皱着眉头安慰我。    江起云没说话，他蹲下捏着徐雅琪的脸颊，手上稍微用力，卸了徐雅琪的下颌骨，徐雅琪大张着嘴，口水和舌头耷拉出来。    这幅样子哪里还像一个正常人    “这女人的魂魄已经不纯了，被填入了与邪物同炼的魂魄，还没有与身体融合，随时会发疯先带你哥去找程半仙吧。”江起云冷冷的开口。    我心惊胆战，什么意思去找程半仙    程半仙专门拔阴毒尸毒，我哥这是被阴毒侵体了我回头看了看，他脸色很差，而且身上已经开始发抖。    来不及多想，我扶着我哥上了车，自己哆哆嗦嗦的坐进了驾驶座。    我哥脸都吓白了：“小乔、小乔你冷静点，咱们可以叫个快车，你千万别开车啊”    “这种鬼地方哪有什么快车”我急得不行，赶紧调驾驶座、发动了车子。    我哥教过我开车的。    他那时候想着就算我还没到考驾照的年龄，但是能帮忙停车、开车进车库，也能省他不少事情。    然后一条直线距离，我开车进库都能刮到一边倒后镜，他露出一脸生无可恋的表情，放弃了教我开车的念头。    可是现在没有别人在，我不开车谁开    我哥手上血流如注，全身一阵阵的发抖，这样子根本没法开车，我硬着头皮也要开啊大晚上的，应该不考验技术吧    “求你先定位好吗小乔，祖宗，我宁愿等救护车了”我哥无语的提醒我。    江起云突然坐到副驾驶座位上，他看我手忙脚乱的定位，然后哆哆嗦嗦的起步，车子耸了好几下才上路，他突然问道：“你不会开车”    “会。”我硬着头皮回答。    难不成指望你帝君大人开车车子这种俗物，帝君大人应该用不着吧。    江起云愣了一下，淡淡的说了句：“别担心，慢慢开就是了。”    有他这句安慰我放心多了，终于把车开上了路。    我哥觉得坐我的车比被咬一口还恐怖，他紧张得在后面一个劲的提醒我注意路口、什么时候要打方向盘、有红灯要提前减速、慢慢踩刹车    “哥，你的手不痛啊”我忍无可忍的想叫他闭嘴休息。    他颤抖着说：“痛啊，但我更怕死在求医的路上小乔你就开过一回车啊不到十米就刮坏我一个后视镜”    江起云听了这话，似笑非笑的睨我一眼。    我脸上有点烫，我哥也真是的，这样的黑历史就不要说出来好么，让他笑话我啊。    不过，今天我开车如有神助，好几次我觉得转弯时方向盘打早了、估计要从马路牙子上压过去，结果都奇迹般的平稳开过，还有一次眼看着要刮到垃圾桶，居然也神奇的堪堪避过。    真是如有神助吗    我偷偷瞥了一眼坐在副驾驶还不系安全带的江起云，他单手支颐撑在车门扶手上，托着下巴淡淡的看向前面。    不管我开出怎样的曲线，他都一副波澜不惊的样子。    车窗外的夜色和晃过的灯光，为他的侧颜镀上不同的光晕。    恍如梦境。    眼看着他虚幻如传说，没有一丝烟火气。    触手却能碰到他微凉的体温。    如真似幻说的就是这样吧    “看路啊小乔祖宗别顾着看你男人行吗，你在开车啊”我哥绝望的想跳车。    前面要转弯，我神思飘忽的早早就打了方向盘，车子歪着要就要撞上路灯了，可是却没有撞击的感觉传来。    我心里有些疑惑，偷偷看了江起云一眼。    他没有看我，但眼中浮现一丝淡淡的笑意。    我没看错，他眼中一定有笑意。    而且还还有点无可奈何的宠溺包容。    我的小心脏被他的“面无表情”弄得乱跳起来。    开个车也能开得心如鹿撞，也是没谁了。    车子在寡妇巷附近停下来时，我哥下车就对江起云说道：“妹夫，多谢你的救命之恩。”    我有点不满，这是我开的车好吗十八公里呢，零事故    “小乔你你以后还是别碰车了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第230章 最后一个冰柜


    [新书啦]www.xinshula.com    嫌麻烦江起云能信任我，我开心还来不及呢，怎么会嫌麻烦    “可是我能帮什么忙啊我没钱也没权。”我抬眼看着他。    在阳间，钱权二字绕不开，而我与这两个字没缘分。    江起云笑了笑道：“你肯帮忙就行，也省得我事事去找沈家，你还一脸气鼓鼓的样子。”    我揉了揉脸，有这么明显么    这段时间沈家低调了很多，大概是因为沈青蕊被关了禁闭，沈家的人知道他们供奉的帝君发怒了，于是人人自危，没有以前那么张扬。    青鸾偷偷将沈青蕊救了出来，江起云也看在权珩的面上揭过了这事。    沈青蕊之后收敛了很多，起码我这段时间以来连她的名字都没怎么听到，圈子里盛传的沈家坤道霸道无比，估计沈青蕊颇有功劳。    如果说要掌握一定的世俗权力，那我只能看看慕家了，我哥是长子长孙，而我爸现在这样子完全没心思接班。    所以我们慕家将来，要么是我爷爷与几个兄弟争权、要么就是直接让我哥当家主。    可我们本家与分家之间感情生疏，基本上有事才会碰头，根本不像沈家那样一呼百应、弟子们都俯首帖耳。    我太爷爷不管这些琐事、只管他的爱妻，家里不出大乱子就行。    但家族的大权还是在太爷爷手中，他说一，没人敢说二，财政大权、重要的秘密、法器也都在太爷爷手中，子孙们想要据为己有也很难。    看来要跟我哥商量一下，要开始准备接班了    “不过你现在不要乱跑，你跟我闹了这么久，不就是要这两个孩子平安吗危险的事你躲远些。”江起云垂眸看了眼我的肚子。    还有三个月，污老太太说灵胎主要是养精气神，皮肉是最容易、也是最后才快速养起来的，在最后一两个月会大得很快。    如果要太爷爷下放权力给我哥这件事要尽快去做才行，我可不想最后肚子很大了还要与家里的亲戚们明争暗斗。    生在慕家，就没法摆脱与骨董、死人、恶鬼、利益打交道的命运。    我太爷爷一身血的从墓里爬出来、遇上那个道士师父后，我们家族繁衍出来的子孙都在这个圈子里生活，唯一跨出半只脚的人，大概就是成肃叔叔，但他也是整天跟尸体和凶杀案打交道。    隔天晚上，我从房里看到后院侧门有个人影蹲着抽烟，形迹可疑，赶紧打电话跟我哥说。    我哥拎着不锈钢棒球棍就下去了，不一会儿就抓着那人回到小院里。    我下楼去一看，居然是守尸人老林    “你特么的蹲在我们家门口想干嘛做标记是吧”我哥抡起球棒准备给他几下。    老林一边躲，一边盯着我看了几眼，脸颊上的肉伤疤一抖一抖的，看起来有些恶心。    “你们真的毁了炼尸人的老巢吗”他不敢相信的问。    “废话，不然我们还能全手全脚的揍你你丫的老实交代，是不是跟炼尸人有勾结为什么我们去炼尸人那栋冰库时你会发信息给我，你怎么知道我们在那里的”我哥厉声问道。    老林半边脸抽了两下，有些冒火的说道：“我是好心提醒你们我出去躲风头，想着最安全的地方就是他们的冰库附近，所以躲在斜对面一栋仓库里，结果看到你们居然出现在那儿”    我哥啧啧了两声：“老林，你岁数也不小了，说这种话你觉得我们会相信”    老林的脸色变了变，没敢吭声。    “我们去了你家，你家罐子里养的尸体不少，你敢说自己跟炼尸人没有什么关系你有不少尸体通过他们拿的吧我还看到你媳妇呢”    老林神色一凛，猛地窜起来，瞪红了一双眼，恶狠狠的对我哥吼道：“你把她怎么了”    我被他的吼声吓了一跳，他本来长相就凶神恶煞，突然真的凶暴起来很吓人。    我哥笑道：“你没回家去看看我们本来想去找你的，结果你老娘叫你媳妇不太友好的招待了我们”    “你、你们你们烧了小娇儿”老林的脸色刷白，看样子不像是装出来的，他确实对那个尸女    我揉了揉额角，有点头疼，这种发自内心的恋尸癖还真有其人啊。    看老林一副快要晕死过去的样子，我哥开心的说道：“你也是，给你媳妇穿个睡衣也好啊，光溜溜的从罐子里爬出来，小爷我差点就打死她了。”    老林蹲在地上抱着头道：“我知道这种事情迟早都捂不住的我常常想，等我妈走了，我就一把火把家里的罐子和自己都烧了现在世界不同了，太平世界，哪里还需要背尸人。”    “你也不用这么悲观，改行就行了嘛，你回家关上门愿意跟充气的女朋友、还是跟你的小娇儿做那种事，谁管你这么多啊，对吧”我哥笑着说。    “你们没把我的事情捅出去”老林难以置信的看看我哥，又看看我，他有点不相信我哥这个人精，目光直直的盯着我，要我给个准确回答。    “我们没说出去，也没有伤害你妈妈和那些罐子，你回去看看就知道了。”我对他说。    “谢谢”老林对我点了点头。    “那你来我家门口蹲着，是为了什么”我哥追问道：“你是个衰人，来找我们肯定没好事。”    老林的脸抖了两下，点头道：“确实没好事我是来找你们是受人之托。”    “谁”    “那医院的院长。”    我皱着眉头听老林说完，原来炼尸人巢穴被毁了之后，没有人来收那些九窍玉塞住的尸体了，院长不知道，继续安排了一具无主的尸体放入太平间，这具尸体就在太平间里停着。    老林偷跑避风头后，医院招了一个经验丰富的老头儿，还带着一个小徒弟，老头将那具九窍玉塞住的尸体放进了最后一个冰柜。    那天，老头儿叮嘱徒弟不能开那个冰柜，他赶回乡下老家吃个喜酒就回来。    小徒弟一直谨遵吩咐，但是太平间里出现了异常的响动，小徒弟吓得跑得值班室里跟保安聊了一晚上。    天亮之前，老头儿确实回来了，不过却是以另一种方式[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第231章 最后一个冰柜（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    老林很不会说话，叙述事情的时候平铺直叙，而且逻辑还不好，我和我哥听得一头雾水。    老林有些无奈的耸肩：“我知道的事情就这些，那个院长以为是我走了、镇不住那些鬼东西了，说加工资让我回去干活，我偷偷打听了一下，太平间里现在很凶险，我不想去送死。”    我看向我哥，我哥的重点不在凶险与否上面，而是在    “院长那老家伙给多少辛苦费啊    好吧，现实就是养家糊口比较重要，我哥现在一切向钱看，只要不损阴德，他就努力赚钱。    而且我哥很自然的把污老太太、我爸、我、包括肚子里的两个小祖宗的奶粉钱都算在自己头上了，念叨着要养一大家子人不容易，还有陈老头这个“小二哥”的工资要发呢。    我不放心我哥一个人去处理这些事，遇到什么情况连个商量的人都没有，老爸身体受损太大，有意远离阴气，所以最后还是我陪我哥一起去。    再次来到这家医院，居然十分荒凉，我们都吃了一惊。    之前我哥在这里混实习时间的时候，这里的病人还挺多的，但是现在空了一大半，连工作人员都不见人影。    现在天还没黑，医院保卫室里有几个人在吵吵嚷嚷，凑过去一听，是在推诿上夜班的。    “都出了这么多事了，要不是为了等上个月工资，我才不留在这里还要安排我值夜班想都别想我才不值夜班”一个大汉嚷嚷道，看架势要揍那个队长一顿。    队长拼命安抚，最后答应包宵夜、给现金一千元等等，才让大汉勉强同意。    我哥趴在保安室的窗台上笑道：“不是吧，当保安的还怕值夜班”    他掏出软中华就去搭讪了，老林趁机悄悄带着我走进医院。    空荡荡的候诊大厅，没有患者、也没有医生护士，连个清洁人员都没有。    “什么东西凶成这样事情要捂不住了吧”我皱眉看了一眼，通往地下的电梯都停了。    那电梯之前就经常出现灵异问题，会自己跳到地下三层，现在估计地下闹得凶，电梯直接停了。    “之前这里的院长与炼尸人有联系，这附近无主的尸体不少，院长勾结了几个医生倒卖这些尸体，现在你也看到了，报应来了。”老林带我走到楼梯口，有点犹豫道：“还是还是等少东家一起下去吧。”    老林是我家表亲，算起来我们应该喊他一声伯，但我哥是慕家长子长孙，他这样的外姓人习惯用少东家来称呼。    我坐在大厅的长椅上看着空荡荡的医院，这样的地方平时人来人往，一旦变得空旷，那种冷冰冰的气息立刻充斥了每一个角落。    我哥吊儿郎当的咬着一根烟走进来，笑道：“这里死了好几个人了，工作人员都跑了，病人也不敢住了纷纷转院，估计这院长现在焦头烂额呢咱们先去跟人好好谈谈，再去跟鬼好好谈谈。”    顺着楼梯爬到七层，我累得一个劲的捶腰，最近这种骨头负重的感觉越来越明显，想想最后一个月，我该怎么过    老林一脸佩服的看着我：“慕小姐你还真是厉害，一般孕妇爬七楼估计要发火。”    “切，我妹又不是一般孕妇。”我哥白了老林一眼，扶着我往院长办公室走来。    院长办公室里电话响个不停，里面的人似乎不堪其扰的砸了电话，我们对看一眼，老林推开了办公室门：“院长，你要我请的人，请来了。”    院长是个五十多岁的地中海男人，他看到我和我哥，愣道：“你请什么人我让你请大师，你请一个孕妇一个年轻人来送死的吗”    “注意你的口业。”我皱了皱眉，找个沙发坐着：“你还嫌这里死的人不够多楼梯口的阴晦之气捂都捂不住了。”    这院长憔悴得不行，一听我这么说就瘫倒在椅子上，扶着额头道：“我我也是没法子了，再闹下去，我只能跳楼死了算了上级已经注意到这里的异常，我估计很快公安厅就要组成专案组来查，可是这种异常的事情怎么查如果专案组的人也死在这里”    他自言自语了一阵，突然问老林：“你之前在的时候为什么没出过事情”    “我们有规矩和秘密，你就别问了，这两位是慕家现在的代当家，比我厉害多了，他们应该能解决下面那凶物。”    院长听老林这么说，一脸惊讶的看向我们：“这真是、真是人不可貌相，这么年轻居然能比老林厉害啊两位，请问你们如何收费啊”    我哥撇撇嘴道：“这种事情要看你，给多少是你的心意，愿不愿意出手则是看我们心情。”    他真是个小油条，有时候我觉得我哥就是生来干这行的，他胆大乐观、油滑精明、而且还很懂得说话，最主要的是，他心思清明得很。    院长的表情有些纠结，他问老林道：“你们这行业怎么收费的好多大师应该都有收费标准吧”    沈青蕊那种出手就是七位数起步的是挺有范儿的，就是太霸道，平常人不敢请。    这院长是个贪钱权的人，出了这么大事情，他怕得要死，但还是守在医院，应该是舍不得这个位置。    现在要自己掏钱压下这事儿，估计心疼得很。    老林劝道：“现在钱重要、还是人命重要或者你想去坐牢”    这句话刺痛了院长，他犹犹豫豫的说道：“我这里就一百万现钱了再多就只能挪用公款，这不是找死么”    “挪用公款你知道找死，做这些伤天害理的事情，你就不怕报应”我哥冷笑道：“我们也不是为了你，你自己的业障自己消，不过是看在老林的面子上我们来看看是什么凶物闹事，能送走就送走要不你先请其他法师来看看”    院长快哭了：“实不相瞒，我已经找过了但是”    但是什么    从七楼又走到地下三层，我忍不住抱怨道：“早知道我就在一楼坐着等你了，好难走啊，腰都快断了”    我哥坏笑道：“腿快走断了你怪我还有点道理，腰快断了你应该怪你老公吧是他让你这么辛苦的啊。”    我还没来得及反驳，地下三层突然冒出来一个小脑袋，一个少年站在拐角处，伸头望着我们[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第232章 凶物尸鬼


    [新书啦]www.xinshula.com    院长一见他，立刻陪笑道：“小郎，你今天想吃什么盒饭”    那少年盯着我们看，我走过他身边的时候，他突然说了句：“进去会死的。”    “你怎么知道”我笑着问。    这少年一看就不是常人，他肩头的命火很旺，一个人站在这阴气弥漫的地下三层还没事。    少年撇撇嘴道：“里面死了好几个人了。”    “小子，你不害怕么”我哥好奇的问道。    “怕就不做守尸人了。”少年转朝院长说道：“我要素三鲜的盒饭两份，还要喝牛奶。”    院长怕得要死，忙点头道：“我这就去给你买这就去”    他一溜烟的逃跑，我们跟着这个叫“小郎”的少年往里面走去。    老林熟门熟路，他先来到值班室看，值班室里面有血迹，滴了一地，延伸到福尔马林池子那个房间。    电梯门口也有血迹，还有拖拽的痕迹。    整个地下三层现在连个鬼影都看不到，之前半截身子的女鬼被我哥送走了，这里的鬼气快被尸气取代，空气中一股冰冻的味道。    “死了几个人”老林问道。    少年撇嘴道：“之前来过一个护士来吩咐我怎么干活，后来我师父死了、一个来查看情况的值班医生死了，后来那个护士不知道为什么又跑来太平间，也死了”    他顿了顿道：“这间医院是不是被诅咒了一个个人都迫不及待的来这里送死。”    我好奇的问了一句：“既然你知道这里很凶险，为什么还要待在这里”    少年皱了皱眉，他看起来也就十二三岁的样子，模样清秀，但是眉宇间带着一股少年老成。    “不待在这里，我还能去哪儿起码现在有瓦遮头、院长还管饭，等医院倒闭了我再离开吧。”    “啧啧，奇人、奇人。”我哥拍了拍他的肩膀。    正说着话，空旷的走廊上白炽灯突然闪了闪，走廊尽头的太平间里传来一点细微的声响。    咯吱    咯吱咯吱    一下下的传来让人牙酸的抓挠声。    少年眼神中有一丝惊慌，但很快淡定下来，说道：“你们还是不要走近了，看到前面那滩血了吗上一个来的法师眼珠子都被抓掉一颗，里面那东西怨气很大。”    “你师父不是吩咐过不能打开最后一个冰柜吗是谁打开的”老林皱眉问道。    少年摇摇头道：“我不知道，我那天晚上本来在太平间外的小房间守夜的，听到里面传出声音很害怕，就跑出去保安室坐着第二天天没亮，我师父就被送了过来”    “你师父怎么死的”我追问道。    “他就在路口被一辆冲红灯的货车轧死的，头没了，一身都是血，我是从他手上的伤辨认出来的。”少年眉宇间有些哀伤。    “后来呢”    后来少年皱眉道：“后来我将师父背进冰柜，想把他冷冻一会儿，等家属来接，结果一进太平间就看到那个护士的尸体死在最后一个冰柜前面。”    这么说，是那个护士打开了最后一个冰柜    “老林，你们这行到底有些什么忌讳”我看向一言不发的林老头。    他抿了抿嘴，老实交代道：“慕小姐，我们处理尸体的时候，有一种尸体特别沉，就是怨气冲天的那种死尸”    有个词语叫死沉死沉的，就是由此而来。    背尸体也是个体力活儿，老林他们这行，一般在医院里太平间工作，会按照自己的习惯，留出一个特殊的冰柜。    这个冰柜专门用来停放怨气冲天的死尸，老林只要感觉到尸体特别沉，就会放在这个冰柜中，这个冰柜里的尸体要背出来之前，需要做些特殊准备。    如果没有特殊准备，就算听到尸体在里面唱歌都不能打开，何况是听到抓挠的声音。    铁定是尸变了。    每个守尸人都有自己的忌讳，接替老林的那个师傅一看就知道最后一个冰柜是放特殊尸体的，于是就叮嘱小徒弟不能开。    小徒弟也听话，可是为什么有个护士会偷跑来开呢    随着我们往前走，那抓挠的声音越来越明显，老林有点害怕道：“这样的凶物据说炼尸人的尸王就是冰柜都冻不住的，会不会是尸王啊”    “尸王是要炼化的吧，估计这个怨气冲天的不是尸王”我哥刚说完，太平间的大门突然“咚”的一声闷响。    我们都吓了一跳，里面有什么东西撞上门了    这也太凶了居然这么猖狂    少年看着我道：“你还是不要进去了，之前那个法师拼命将她封在门里呢。”    这么凶的东西怎么能放任不管，我悄悄握好雷局，对老林和我哥使了个眼色。    炼尸人我们都对付过，行尸不在话下。    老林掏出随身的小铁壶喝了一口辟邪的酒，走上前去紧张的按下了密码锁。    咣    锁眼弹开的那一瞬间，门被巨大的力量弹开，门后隐隐站着一个僵硬的躯体。    这门突然弹开也让这凶物始料不及，弹回去的门板“砰”的一声打在凶物身上，凶物直直的被拍倒在地    我嘴角抽了抽，我哥的爆笑声响起    “哎哟喂，我发现行尸都没脑子啊脑子冻成豆腐渣了吧哈哈哈哈，这么大力把自己拍飞了，哈哈哈哈”    “哥，这东西不是行尸”我也觉得场面有些尴尬，但我实在没我哥的胸襟，可以笑得这么洒脱。    这东西确实不是行尸那么简单。    这是一具女人的身体，体型非常怪异，身材矮小、四肢粗短，肚子那里沉沉的下坠着，好像坠了一个球。    她的脸上被九窍玉堵住，腐烂的皮肤粘在了九窍玉上，并且被急速冷冻，堵塞九窍的东西都冻在她身上了，如果要强行取下，估计要撕下来一大片腐烂的皮肉。    我小心翼翼的说道：“这不是行尸那么蠢啊，哥，她的魂魄被九窍玉堵住了，这算是，尸鬼了吧”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第234章 穴位


    [新书啦]www.xinshula.com    这种怨气极大的厉鬼肯定会弄出事，我哥飞快冲上楼去通知那个地中海院长。    我则老实坐在靠近大门的长椅上，站久了都腰酸，更别说再爬一次七楼了。    外面夜幕降临，老林和那个少年陪我坐在空荡荡的大厅里，过了一会儿我哥拎着个包包下来。    他不悦的说道：“这院长真是爱财如命，我说大的解决了，跑了个小东西，他就说只能给一半钱，除非我们帮他把小的也抓了他明显是不相信有个小东西跑了，只是想趁机砍价而已。”    “算了，我们没有做彻底，拿一半也是应当，找个时间再把那个小东西送走”    我话还没说完，外面停着的一辆高级轿车突然传来一声巨响，大门口的保安匆忙跑过来查看。    我哥闻声出去看了一眼，皱眉道：“小乔，不用等下次了，那小东西报仇了，你直接收了吧”    大楼外，院长坠楼了。    我们站在隔离带外面听了不少八卦，综合起来大概就是：这院长乱搞女人，跟一个护士长期保持不正当关系，那护士想要逼宫，知道他倒卖尸体，就想去太平间拍下证据来威胁他离婚。    而这具尸鬼是一尸两命，被院长封住了九窍送入冰柜等着炼尸人来收，在冰柜里怨气冲天也没人处理，所以那护士刚拉开柜子就被杀了。    “一报还一报还好我不惧山高路远，跑上七楼去拿辛苦费，嘿嘿”我哥笑着说：“走吧小乔，咱回家去，明天终于可以加餐了。”    我们倒是可以说走就走，可是这个少年似乎没地方去。    老林对少年说道：“你有地方去吗不如给我当个干儿子”    “不行”我想也不想，一口拒绝道：“跟着你让他长大了，继续娶个罐头媳妇儿吗不行不行”    我哥乐道：“小乔有进步啊，罐头媳妇这个称呼用得真到位”    我看向那个少年，问道：“你愿意跟我走吗”    少年点头道：“行，有饭吃就行没饭吃给馒头也可以，我不挑食，能吃饱就成，什么活儿都可以干。”    听他这么说我心酸得不行，这孩子到底吃了多少苦啊，怎么活得这么没要求    他说师父叫自己小郎，是四年前从人贩子手里买的，今年才十岁。    他个子很大，我还以为十二三岁了，没想到还这么小。    将他带回家后我爸瞪大了眼睛：“小乔啊，咱家要成福利院了，住着我这个老头、污老太、你现在又带回一个小的”    “让他住阁楼呗，等他长大了再自己决定去留吧，多一副碗筷而已。”我揉了揉这个少年的头。    我爸给他改了名字，叫贪狼，北斗第一星，属水木、化桃花煞、主福祸、主**，多感性、重情义。    他说这小孩木头木脑、少年老成、骨骼异于常人，以后一定是个难以管教的小混蛋，给他取这个名字是希望他能重感情、记得今天对他的好。    这什么破名字    我暗暗吐槽，一边洗澡一边用艾叶水冲身上。    老太太说不要坐浴，孕妇或者小产、生产后都不要坐浴，冲澡就好，可是这一身的阴晦气息怎么冲我只能搬个小板凳坐在浴缸旁边往自己身上淋艾叶水。    现在已经很晚了，江起云还没出现，青成医院的事要借助阳间的力量去查，可能他去了沈家。    看着越来越凸起的小腹，我心里有些仓惶不安，我以前连恋爱都没谈过，对生孩子是一点概念都没有，真要面对的时候，会是怎样的场景啊    浴室里的温度突然降低，冷得我起了一身鸡皮疙瘩。    江起云的手从身后伸来，交握在我的小腹上，这种冰凉很熟悉，但不管贴近多少次，都会刺激得我全身的感官紧绷起来。    “你怎么坐在外面洗”他清冷的气息拂过肩头。    “老太太说孕妇不要经常坐浴。”我扭头看他。    他的眉目带着一丝疲惫，我忍不住问道：“你怎么了很忙”    “当然忙，白无常不知道去哪儿了，很多繁琐的事情我找不到人问话”江起云无奈的叹口气，将我拉起来裹住。    七爷这是找老婆去了吧看来无常娘娘也是位有个性的神衹啊    我偷偷看了江起云一眼，我能不能跑啊    现在有一个地方可以让我离家出走了就是大巫王那里，不过我不知道怎么进去。    江起云盯着我：“慕小乔，学点好的行吗我的脾气可没白无常那么好，你要是敢乱跑”    乱跑你要怎样啊我抬眼看着他。    他把我抱到飘窗上这是他最喜欢坐的地方。    “乱跑你要怎样啊要让我生不如死”我笑着追问。    “嗯”他咬着我的唇瓣，低声说道：“换个词，欲仙欲死怎样”    我的道行太浅，架不住他这些露骨的话，只能红着脸盯着他，表达一丝微不足道的抗议。    他咬了我一下，盯着我道：“你要是敢跑到什么鬼地方，让我一顿好找，我真的会把你绑在床上，让你十天半月都没力气跨出房门。”    那次在沈家的第一晚，我就被他折腾得腿根都在发颤，动动手指都没力气，整个人趴着过了大半天。    他的目光落在小腹上，微不可及的皱了皱眉：“真慢。”    我差点笑出来，这么久的节制，他已经很不耐烦了。    “那个你会不会找别人啊”我的声音小得像蚊子。    他眯着眼，伸手在我后背肩胛骨某处按了一下，我感觉一痛，正要求饶，他却手下不停的又按了几下。    “啊唔唔嗯”    冲口而出的破碎呓语简直捂不住，这是什么鬼背上居然有个这样的穴位    “找什么别人与配偶之外的人为邪淫，这点戒律我还会忘”他笑着抱住我，手下继续按压。    在我受不了的求饶后，他才带着一丝恶趣味的笑容摸了摸我的小腹：“你以为禁欲就没办法收拾你了下次再胡思乱想，让你叫上一个时辰。”    我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第235章 沈家来信


    [新书啦]www.xinshula.com    这种隐晦难言的煎熬不止是他觉得难忍，我也有点受不了。    在这件事情上他是我的启蒙者，虽然一开始并不美好，让我有了心理阴影，也觉得是这是一件很痛苦的事。    后来慢慢发觉他没有那么可怕，他的隐忍和怜悯最终化为爱意，我在听到他那句“也爱你”的时候，就放弃了挣扎。    曾经的夜晚从狂暴到痴缠，现在渐渐的，两个人都压下心里的那点火苗，连亲吻都不敢太深入，真是难耐    “别用这种眼神看着我，慕小乔，会勾起邪火的。”他笑着说：“我又不是九重天上的那些老头，做不到他们那么清净。”    清净我想起了江起云点化的那个空间。    清净极乐天。    是不是要做到三清四御神霄九宸那般的心境，才是真正的神仙    “又在想什么”江起云清冽的声音在我后颈响起。    “没你今天这么晚，是不是去沈家了”    “还没，我没空。”    “我今天收了”    “我知道，阴吏来告诉我了。”他顿了顿，轻笑道：“他们咋咋呼呼的跑来汇报：帝君大人，小娘娘又跑去抓鬼了。”    这有什么好奇怪的，我又不是第一次收鬼了。    “不能呼唤那两个小鬼差，我还有点想他们呢，好久没见到了。”我叹了口气，都怪我，怎么把那么重要的名章弄丢了    江起云的语气有些凝重：“我担心名章根本不是掉在冥界，为何掘地三尺都找不到会不会是破法阵、落入恶鬼道的时候，被某个邪灵恶鬼拿到了总之肯定是被结界保护起来，不然我能感应到。”    “那怎么办啊要是找不到”    江起云轻叹了一口气：“我考虑去天宫一趟。”    “啊去做什么”    “去、认、错”他咬牙道：“让玉帝毁了这两个神印，重新给我新的。”    他的语气极不情愿，像他这么倨傲的人要去认错他肯定很纠结。    那些万万年的大神仙们，估计看江起云就像看晚辈一样，喜欢欺负捉弄他吧    “但是要等你生了孩子才行。”他叹气道：“要是那老头儿为难我，我一时半会儿回不来，还是等你生了孩子再去吧。”    江起云虽然白天不在，但他对我的行动都了解，我怀疑他派鬼盯着我，我只要出家门，他就知道我的去向。    我家现在很热闹，煮饭需要两个电饭锅，因为贪狼太能吃了，他说自己几乎没有在桌子上吃过饭，听得我眼泪汪汪不停给他夹菜。    我哥吐槽道：“小乔你还没当妈呢，就这么眼浅”    财神爷终于想起我们家了，很快又送来一个差事。    是沈家派人送来的一份文件。    沈家做事比我们高大上很多，专门派弟子开车来，之前沈老太太说过，沈家也会给我们介绍活儿，但是要按照规矩交一部分给沈家当作供奉。    这也是应该的，我哥对此没意见，但是跟沈家牵扯到一起他很不爽。    “好了，云凡，毕竟是你的姨婆，该有的礼数还是要有，怎么说沈家也是你妈妈长大的地方。”我爸皱着眉头劝了一句。    沈家给的委托在一处穷乡僻壤里，我哥翻了几页，瘪嘴道：“这么远，开车都要五个小时，这种鬼地方有什么大客户，给我们这种吃力不讨厌的委托，沈老太真是奸诈，我就不信这种穷乡僻壤会有大客户”    他的声音戛然而止。    委托金额那里写着五十万。    我哥噌的一下跳起来：“沈老太还是够意思的嘛，我还以为给个五千块的小活儿呢，我这就上去收拾东西”    他跑了两步，回头问我：“小乔，你去吗那里挺偏僻的啊，可能环境艰苦，也许得在外面住一宿。”    “去啊，你去我肯定去。”我翻着那些资料，原来委托人是个矿老板，难怪在穷乡僻壤里面也这么土豪。    我哥有点犹豫，纠结道：“那这是最后一次了，做完这活儿，也算是给她沈家一个台阶，以后和慕家别再那么针锋相对了之后我们就不接活儿了，等你平安生了孩子、养好身体再说。”    我冲我哥笑了笑，他真是考虑周全。    我们第二天一早出发，路上还讨论了一下这次的事儿。    矿老板属于业障比较多的那种商人，如果出过事故就更麻烦了，我哥说肯定是不小心挖了人家祖坟，所以惹得自己倒霉透顶。    这矿老板家宅不宁、而且最近还死了个孩子。    他的大女儿疏于管教，没满十八岁就怀孕了，他和老婆打了孩子一顿，孩子就离家出走了，好不容易找到时肚子已经很大了，不能流产，两口子就硬着头皮说生就生吧。    可是爹妈没给她好脸色，天天责骂，大女儿一气之下就上吊了。    “这种怨气十足的鬼一定会闹事的，肯定是闹得家宅不安了。”我哥撇撇嘴。    矿老板住在县城里，他接到我们后，支支吾吾的说道：“两位是先超度一下我孩子吗现在还停在家里呢。”    “为什么还停在家里过了头七了吧”我纳闷的问道。    这时候都四月天了，气温一天比一天高，停在家里这么多天，不怕发臭吗    矿老板表情很痛苦，他悄声说道：“我也想早点送走啊可是、可是我女儿不肯走啊”    他的脸色灰败，一看就是惊惶过度的面容，他女儿不知道在家里做了什么怪，吓得他如此形容枯槁。    我下车的时候，他看到我是孕妇，一脸惊恐的问：“你这么年轻就怀孕了”    我点点头道：“是啊，不过我运气比较好，家里人都心疼我，没把我逼死。”    矿老板脸上挂不住，抱着头道：“我也没想到孩子会走极端啊”    所以口业这种东西，很多人觉得没什么大不了，不就嘴巴上骂几句吗殊不知，语言给人造成的精神伤害极大，尤其是至亲至爱的人。    我们来到他家小院的时候，他老婆正咋呼着几个男子抬棺材。    那口棺材的颜色简直匪夷所思[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第236章 送不走


    [新书啦]www.xinshula.com    我第一次见到朱漆的红棺材，而且还是小型棺材，这么小的棺材躺不下一个正常人吧    矿老板的女儿是个高中生，这口棺材也装不下啊。    绑棺材的绳子上插着两根扁担，四个大男人正在扛棺材，矿老板的老婆正在指挥：“趁现在阳气足，快点送出门啊我喊一二三，你们一起扛起来啊”    她咋咋呼呼、手舞足蹈的喊口令，结果四个大男人刚扛起来，嘭嘭嘭三声响，绑棺材的绳子断了    棺材“咣”的一声砸在地上，闪了那四个男人一跤    那四个男人叫嚷着爬起来：“不抬了不抬了，你家这丧事太邪门了肯定是闹鬼不干了，给多少钱都不干了”    几个人一溜烟的冲了出来，我们闪在一旁让开，听见那四个男人骂道：“这也不知道是做了什么亏心事送了几次都送不走他女儿肯定是被虐待死的这两口子心黑得很啊亲女儿都给逼死了”    我瞥了一眼身旁的矿老板，他欲哭无泪的低头叹气。    “两位，我真的没有虐待我女儿啊，在我们这样的小县城，好事不出门坏事传千里，因为她肚子大了，我们不让她出门而已，但是真的没有虐待她啊”    “这、也就是平时骂骂她不知好歹这么小年纪就跟人乱搞，结果耽误了自己学业这爹妈骂孩子几句，还成虐待了我女儿也是心眼小得不行，自己就自尽了”    “从头到尾我都不知道是谁搞大她肚子的她守口如瓶，怎么逼问她都不说我们也是无奈了，除了骂骂她，还真不知道怎么办，这么大个肚子也不能打她啊”    矿老板蹲在地上一个劲的摇头叹气，眼睛熬得布满血丝。    他老婆受不了，在院子里指着棺材乱骂：“你这白眼狼啊养你这么多年，你搞大了肚子也不跟我们说把爹妈当什么了现在给你做了法事你还不肯走你是想要害死我们全家是不是你这不要脸的小白眼狼骂你几句你就上吊老娘当年生你的时候差点死了你知道吗小畜生啊呜呜呜呜，这么不珍惜生命”    我哥看着他老婆边哭边骂，还捶打棺材，默默地撇了撇嘴。    人都死了，再心疼埋怨又有什么用活着的时候不知道注意口业，死了还捶着棺材骂，用这种责骂来体现自己的关爱    这两口子应该也很心痛吧，毕竟亲生亲养了这么多年。    “两位你们看看这事我们这里的风俗是要抬上山的，小地方偷偷葬没关系，只要坟头简朴些就行可是我女儿不肯走，这棺材绳子断了好几次了这该怎么办才好啊再停下去都要烂臭了”    矿老板急得把自己脑袋都要抓破了。    我哥捏着五帝钱轻轻的叩了叩棺材，问道：“姑娘啊，人死了就该魂归冥府了，你还有什么留念托个梦给家人也行啊，这样大白天的显灵，你家日子没法过了。”    我还以为我哥要劝善呢，结果他接着说道：“你想想啊，你家要是被你闹得家破人亡、你老爸的生意倒了，以后逢年过节谁给你烧纸钱、烧衣服、烧手机ipad和高考冲刺啊在阴间没钱又没物品，很难过的，听哥一句好好走吧，我让你爸妈给你烧几个纸人帅哥去伺候你”    矿老板听得目瞪口呆，估计是有生以来头一回见到这么不靠谱的法师吧    我偷偷扯了扯我哥的衣角：“你好歹念个渡幽、或者金桥什么的吧别人看你这样根本不相信你啊”    我哥嗤笑一声，声音挺大的：“爱信不信，不信就等着家破人亡吧。”    矿老板的老婆听到这句话，一屁股坐在地上嚎啕大哭、怨天埋地的絮絮叨叨起来。    这样没多少文化的暴发户老婆，骨子里还是那种封建保守的意识，而且动不动就是破口大骂，想想也知道这大女儿在家里被骂成什么样。    不管僧道俗，都很在意“口业”这回事。    佛家道家的三皈五戒中，都有一条戒律是“不妄语”。    有些话出口就是业障，按照这两口子的表现，估计之前怎么骂女儿都不解恨，所以出口很多诅咒的业障。    他们还有一个二女儿上初中、还有个小儿子上小学，此时二女儿跑过来扶着妈妈去休息。    他二女儿偷偷看了我们一眼，一副欲言又止的样子。    我哥冲我挑挑眉道：“小乔，你来布个法坛，哥要去发挥个人魅力找小丫头套话了。”    我无语的看着那口朱漆棺材，问道：“布什么法坛啊等晚上直接问问她，看还有什么心愿帮她了结、然后送走就行了吧我们送魂拘魂都不用法坛的啊。”    “笨，法坛是布给活人看的让他们知道咱在干活不然你强拘也可以，你愿意”我哥悄声问道，    当然不愿意，我现在可是努力在积德。    于是我装装样子，让矿老板搬来一个小桌子放在棺材前面，开始布置法坛。    越是乡下越相信法坛这样的东西，其实并不是所有的科仪都需要开坛做法，像沈家将法坛做成一粒空心三角的符咒，方便又快捷。    不过各地民俗不同，这口棺材    “你们这里是什么风俗啊怎么用朱漆的小棺材来入殓”我纳闷的问道。    矿老板脸上表情不好，他支支吾吾的说道：“我们这里老辈人说，朱漆棺材能辟邪防止尸变而且要用墨斗捆住里面的人，免得跳出来危害乡邻”    我脸色一僵，这是什么民俗啊听起来好瘆人。    “小姑娘呃，不不，大师，你看我女儿这种情况，到底是不是要闹鬼报复啊”    “我觉得她只是不愿走，大概有心愿没了结，如果要闹鬼报复的话，你还能好好的站在这儿说话”我对他摆摆手。    落霞余晖，夜幕降临。    我在车上昏昏沉沉的眯了一会儿，直到一双微凉的手把我弄醒。    “跑这种地方来你也不嫌累。”江起云低声说道。    他每天都跑来我身边，不也一样不嫌累    “事情还没弄完”他问道。    我揉了揉眼：“没，要等子时呢，需要叫魂”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第238章 叫魂（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    听这女鬼的话，似乎眷恋她的男朋友所以才不肯走，不过那个男的不愿见她。    我哥手中的乾坤法剑锋芒太盛，那个女鬼害怕的躲避到自己家门口，哭着哀求自己父亲道：“爸爸，你不要让他们收了我，我不害你们，我只是想见见他，见他一面我就走好吗我还有话跟他说，满足我心愿吧，爸爸”    矿老板原本心里就内疚得不行，现在一听女儿的鬼魂这么哀求，立刻就露出了犹豫的神色。    我皱眉提醒道：“不要相信鬼的话，思维这么清晰的鬼魂，怎么可能是善茬”    那女鬼身形飘忽，她幽幽的对我说：“你也是要做母亲的人，为什么不能体谅我的心情你怎么会这么狠心”    “我要是狠心，你还有机会在这里说话”我不悦的回道，这女孩子真是不知好歹，我要是狠心，她现在已经被拖进冥府了。    不过她也挺可怜的，我尽量劝解道：“做戏也适可而止，奉劝你打消那些害人的心思，自杀也是一种罪孽，你不要再想着害人了，早点去赎罪轮回吧。”    女鬼被这直白的话语震慑住了，她的身形慢慢显现出来，是一个短发的女学生样子。    看起来也就比我小两岁。    不过我和这个女孩家庭情况不同，我就算在十六岁那年就怀孕，我家里也不会觉得意外，我本来就是献祭的。    可是一个普通家庭的女孩子，高中就被搞大了肚子，这确实是很辛苦的事情，会被无数人背后嬉笑咒骂，压力很大，而且还没有自己做主的能力。    家里若再给压力，就更容易情绪崩溃、走上极端了。    不过这也跟那男人有关，这男人从头至尾避而不见，这也太渣男了，一点担当都没有。    有些男人很渣，觉得怀孕和流产都是女人的事，男人没业障，其实男人的业障更大，只是孩子随母亲多，因此大多会寻找依附母亲。    如果有人没能留住孩子，大多会于心有愧，用超度或者抄经来求得心安，这样能平和心态，寄予希望，减轻愧疚和业障。    江起云曾说过：有了业障不想着消除，反而刻意掩盖错上加错，所以冥府才那么忙，忙着清算业障。    “小妹子，你要找渣男做什么明知道是渣男还念念不忘你傻吗早点投胎重新开始吧。”我哥叼着一根棒棒糖，痞里痞气的说。    那女鬼幽幽的看着我们：“我要找他问清楚”    得，又是个有执念的鬼。    她转朝矿老板道：“爸爸求你了，不要赶我走，我要找他问清楚我不甘心”    那矿老板也想知道到底是谁搞大了自己女儿的肚子，气愤的说道：“好、好、好我不赶你走，不赶你走，你先让弟弟的魂回去好吗，爸爸帮你出气”    我哥翻了个白眼，答应了鬼的话这矿老板想被女儿跟着是吧    主家变了心思，我们这些接受委托的法师也只能暂时罢手，凡事都有因果，我们又不是苦主，自然袖手听从吩咐。    女鬼凄凄幽幽的哭泣着消失了，矿老板将儿子的魂带回房间，那魂飘了一会儿找到自己的“屋舍”回归了。    我哥给他贴了一张定魂的符咒，嘱咐矿老板别撕下来，等二十四小时候再撕。    矿老板搓了搓手，请我们到客厅坐着，有些犹豫的说道：“两位，那个刚才我都看到你们的本事了，是真有本事的法师”    “废话少说，说重点。”我哥不耐烦的吼道。    “那个我女儿心愿未了，我这当爹的心里也遗憾和愧疚，您二位能不能帮我女儿达成心愿，让她没有牵挂的离开啊”    “我们接到的委托是送走你女儿，如果刚才我妹狠心一点，直接就锁了拖走了，我们现在都开车回家了，哪还有这么多破事你也是做生意的人，怎么这么优柔寡断”我哥皱眉。    他不爽的说道：“你也看到了，我妹挺着个肚子呢，你们这穷乡僻壤的，还要让我们在这里帮你女儿抓奸夫谁有这个耐烦心”    我悄悄凑到我哥耳朵旁边说道：“江起云在车上呢，或许找他召唤土地公来问问就知道了，不麻烦。”    我哥眉头一挑，话锋转得特别快：“不过我们是行善积德的好法师，谁叫我们心地善良啊只好勉为其难的为你消灾解厄了，唉，又要添我们自己的业障了。”    矿老板立刻点头如捣蒜：“两位放心、放心我知道给你们添麻烦了，我再加十万的辛苦费两位辛苦、辛苦，务必让我女儿没有挂碍的安心离开”    我硬着头皮来到车外，刚才还对江起云发出那种大胆的邀请呢，现在又要拖时间了，不知道他会不会生气    隔着车窗，能看到他单手支颐靠在车窗上的轮廓。    他在闭目养神。    神祗不食五谷、寒暑不侵，也不需要像我们凡人要固定时间睡眠，他们养精蓄气、吸风饮露。    他能坐忘百年，在我这个凡人看来不敢相信。    我一开车门，他就蹙着眉头问：“你站在车外发什么呆”    “那个，可能要耽误一点时间。”我犹豫着开口。    江起云似笑非笑的看着我，等着我的下文。    好尴尬啊，我刚才还说了那种邀请的话现在又要拖时间，真糟糕。    我耳朵有点烫，他眯着眼睛凑过来，问道：“耽误什么时间”    “耽误”耽误什么时间这问题该怎么回答    耽误我们约会的时间这说法好羞涩。    耽误我们做的时间这说法太直白。    看来帝君大人不高兴了，才会故意为难我，肯定是我刚才说完话跳车就跑，让他不爽了。    “对不起。”我嘟囔了一句。    江起云的眼中掠过一丝意外。    他突然笑道：“慕小乔，好像很久没有听到你认错了看来真是太宠你了，让你胆子越来越肥”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第239章 棺材子


    [新书啦]www.xinshula.com    我微微愣神，回味他这句话里满含的宠溺，忍不住眼眶有点热，脑子有些发蒙，等我回过神来的时候，自己已经主动投怀送抱。    他曾经那么凉薄，开口就是让我心灰意冷的话语。    那时候需要孩子去做阵眼，他一开始就用恶鬼的面具来遮掩他的怜悯、一直冷情的对我，可是现在    原来不止是女人的心会被焐热，神衹的心也可以融化的呀    江起云的大手扶着我的腰背，微微拉开一些距离以免压着肚子，他轻笑着低声耳语：“说吧，你会撒娇，肯定是有什么麻烦的事。”    我微微退后：“可不可以请这里的福德正神来一趟啊我们想问问他情况，好早点解决。”    江起云蹙眉道：“如果名章还在你身上、我把这些宝诰都教你，你要召唤他们就容易多了。”    他一边说一边掐了个诀，车外的树叶发出一阵轻微的沙沙声，地上旋起一些尘土。    “去吧。”他淡淡的说道：“他们见到我礼数太多，我不耐烦，你要问什么就直接问吧。”    我小心翼翼的跳下车，车外匍匐着一些阴兵，还有一位土地公朝我稽首。    呃，我该怎么还礼啊人家是神啊。    “您好。”我尽量欠身鞠躬。    “小娘娘不需多礼，注意身子要紧。”土地公和蔼的说道。    哎呀，怎么土地公公都这么温和，真是很好的神。    “小娘娘是要开车吗”土地公笑得一脸高深莫测。    啊开车    “您可以放心驾驶，只是这边路况不好，小心别开到沟里就行帝君大人有令，在您开车经过的地方让阴兵移开障碍物，您不用担心磕磕碰碰，但如果您开到沟里就麻烦点了。”土地公公和蔼的微笑。    我    原来江起云那天让我跟我说“没事的，慢慢开”是这个意思啊    难怪我好几次觉得要刮到垃圾桶和电线杆，最后都神奇的平稳开过。    我哥肯定发觉了下车的时候他都不夸我，反而去感谢江起云    我忍不住回头看了后车座一眼，他真是难怪那时候他眼里露出一丝笑意，其实是在笑我吧    “我不是要开车我是想问问这家女儿的情况，您是一方土地，应该了解吧”我小声的问。    土地公公摆摆手让阴兵退下，缓缓的说道：“凡人的因缘业障无非是贪嗔痴怨”    通过土地公公的简单指点，我们连夜开车到矿老板的出矿地点。    这是靠近县城的一个小村，简朴的村委会里大半夜的还亮着灯光，保卫室形同虚设，里面的人睡得天昏地暗。    我哥撬锁简直不要太顺手，我怀疑他专门学过。    毕竟是长子长孙，家学渊源之一就是挖坟掘墓，机关锁都能打开，何况是一把普通的锁。    村委会一楼亮着灯的那个房间就是男子的住所，我哥轻轻的敲了敲门，里面传来杯子落地的声响。    一个恐惧的声音问道：“谁”    我哥捏着嗓子：“服务上门，先生来玩玩吗不爽不要钱爽了不认账就要命咯~~”    里面又是一阵杯盏盆子落地的声音，估计快被我哥吓死了。    “咳，快开门，我们是法师，你不开门我们可救不了你啊。”我哥恢复了正常声音。    “你们是人”里面的人疑惑的问道。    “是啊，妥妥的人，不信你从窗户看看影子。”    玻璃窗里面果然掀开一点布帘缝隙，一只眼睛在缝隙里往外看。    我觉得这种景象比鬼还恐怖，会让我想起在炼尸人的村寨里，那几双从土屋缝隙中窥视我的眼睛。    门后是个形容憔悴的年轻人，他模样很清秀，穿着白衬衫休闲裤，是大学生村官。    我站在这间小屋中间打量了一圈，这里环境简朴清苦，门后挂着一个红色的护身符。    这年轻人对我们说，他是从外省一个大城市考过来的，打算好好努力从基层干起，矿老板的矿井是收入大户，他作为村官与矿老板打交道很多次，那个女高中生就是这样跟他熟悉起来的。    可女高中生才十七岁，还没成年，不想读书，想要早早嫁人，得知年轻村官家境不错、而且是大城市的人后，就拼命缠着他要与他发生关系。    女追男，隔层纱。    就算一开始年轻人还有些顾虑，最后还是发生了关系，他劝那女高中生好好读书，考个大学，不然家庭差距太大、两人的未来困难重重。    但是那女孩子好几次故意要他射在里面，作风很大胆，他每次都后悔，但又抵抗不了诱惑。    后来怀孕了，他生气女孩一意孤行，也后悔自己意志不坚定。    “我是来当基层公务员的，弄出这种事情，别说升迁了，估计调离这里都难，前途全毁了。”他抱着头十分痛苦：“她就是不想读书，怎么劝都不听，要生孩子以后也可以啊，她想用这个逼我让我前途全毁了，逼我结婚，然后带她回我老家去这种情况我哪有脸面回去”    “吵架后我说要么分手、要么听我的话去打掉孩子、好好读书，要结婚几年后再说她不同意，我俩就冷战了一段时间，她来找我我也不想见她，后来听说她父母知道了这事，拉着她去医院，后来我再听到她消息就是她在家上吊死了。”    男子捂着脸，害怕得双肩发抖：“她太任性了我好几天梦到她来找我，吓得我把护身符挂在门后辟邪，可是又经常梦到一个小男孩来拉我，刚才也是梦到一个小男孩来拉我，把我拉得跌倒在地，我惊醒的时候，整个人睡到门边了，太可怕了这世上真的有鬼吗”    “你心里有鬼，自然就有鬼咯。”我哥打了个呵欠道：“你最好趁我们在的时候，去送她最后一程，不然她迟早会找到你，今晚是我们及时叫魂，才没让那个小男孩把你的魂拉走，你既然知道害怕，就赶紧去磕头认罪吧。”    年轻人犹豫了一会儿，终于点头答应，他从门后摘下护身符戴好，开着一辆比亚迪跟着我们来到矿老板家。    这时候已经后半夜了，他一踏进院门，那口红色的朱漆棺材里就发出了“咚、咚”的轻响[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第240章 棺材子（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    村官吓得瘫在地上，正要大叫就被我哥捂住了嘴巴。    我哥笑道：“她不肯走，棺材绳子断了几次呢，要等你送她最后一程，喏，过去好好哄哄呗。”    “我不去她会弄死我的，我那天梦到她，惊醒的时候发现自己用枕头捂在自己脸上”他哑着嗓子低吼。    那矿老板一看是自己矿上的村官，脸上表情纠结得要命    他想冲上来打这村官一顿，但是又不够胆子，好歹自己的矿还在他的管辖范围。    “别怕，有我们在，她肯定是想跟你说话才会老实待在这里，不然早就飞去找你了，你还能平安到达这里”我哥坏笑道：“去呗，体验下有个鬼老婆是什么感受。”    棺材里面的咚咚轻响在夜里显得很清晰，村官走到那口朱漆棺材面前跪倒，喃喃的说着对不起。    我有些紧张，随时准备掐立狱收邪，如果那女鬼要害人或者上身，我就把她收了。    我哥比我淡定：“小女孩的心思好猜，无非就是死了都要爱，然后真的死了、才发现根本不懂什么是爱。”    “你懂”我看向我哥，这个不婚主义、自由自在的家伙能总结什么叫爱    我哥睨了我一眼：“比你懂。”    那棺材里的轻响停了，女鬼悠悠的化出一个轮廓，那男子看不到她，在那里边哭边埋怨这女鬼太任性，任性的怀上一条人命、任性的结束两条人命。    女鬼默默的听着他的话语，最后俯下身来朝男子伸出双手。    我手指一动，就想要掐诀。    我哥拦住了我，他摇头道：“不像是要害他”    女鬼好像是想伸手抱他，但人鬼殊途，不可能再有满怀的拥抱。    她的手穿过那男人的肩膀，那男人浑身一震，打了个激灵。    似乎感觉到有东西在自己身上，他吓得抖若筛糠，恐惧的朝我们看过来。    我哥走上前去：“小妹子，有什么要问的，我帮你转述呗，早点走吧，天都快亮了。”    那女鬼摇了摇头，幽幽的飘到朱漆棺材里，她突然笑了一下。    冤鬼笑起来是很恐怖，我哥已经偷偷的掏出了符。    “我想问他，敢不敢再看看我一眼我光着身子的时候，他都不怎么敢看，现在要下葬了，再不看我就只能出现在他梦里了”女鬼笑着说道。    说罢，棺材里又传出咚咚的轻响声。    是她在搞鬼，已经停了这么多天，怨气充斥在这个小棺材里，还是朱漆棺材，我都不知道是什么民俗会用这东西来镇邪，就算真的有这种方法，应该也有特别的讲究，随便乱用更容易出事吧    那女鬼突然看向我，对我幽幽的一笑。    她看我做什么想要算计我    别说这样一个刚死没多久的女鬼了，这种程度的就算再来十个八个，我也不害怕。    “谢谢你。”她对我说道：“我最后的愿望，就是他能再看看我。”    我哥皱着眉头问道：“什么意思要开棺”    女鬼脸上露出一个诡异的笑容：“要他亲自动手只要他再看我一眼，我就心满意足了”    这是什么要求，果然是个任性的鬼。    那棺材里面的轻响让我们提心吊胆，别糊里糊涂的下葬了，结果里面已经尸变，这样不处理好，迟早会出大事，那就是我们的罪过了。    “拿工具来。”我哥对矿老板喊了一声。    矿老板立刻拿来两个铁锤，我哥丢了一把在男人旁边：“起来自己动手，脱裤子的时候动手倒是快，现在怕个，滚起来”    那男人哆哆嗦嗦的跌了一跤才站起来，我哥跟他一人一把铁锤，将钉棺材板的长钉起出来。    其实都是我哥动的手，那男的连铁锤都握不住。    推开棺材板的时候，我哥皱眉避开了那阵腐尸的味道，那男的呆若木鸡的站在一旁。    他浑身发抖，我从没见过一个人能抖成这样。    他的眼泪、鼻涕、口水都在流淌，甚至尿都失禁了，顺着裤腿淅淅沥沥的流在地上。    我哥僵立在棺材边，神色前所未有的凝重。    他掏出两张超度往生的符咒，在棺材边化了。    黄色符咒被火卷起，一缕青烟和几丝飞灰在夜里消散。    女鬼凄厉的笑声响起，炸得我头皮发麻。    “啊哈哈哈哈哈哈我要他亲眼看看我的样子哈哈哈哈我就不信他以后还能硬起来、还能跟其他女人生孩子哈哈哈哈哈”    这阵笑声随着我哥的符咒消散在夜风中。    我感觉到周围的鬼气消散了，莫名的有些口干舌燥，狠狠的梗下一口唾沫，声音有些发颤的问道：“哥怎么了”    他背对着我，似乎没听到我的问话。    “哥”我上前两步，棺材不就是的尸体嘛    就算是一口小棺材，尸体被撅起有些变形，也没什么可怕的吧    之前太平间里那个尸鬼那么恶心，我都没吐，还有什么没见过的    “哥啊，怎么不回答我”我带上一丝埋怨的语气。    我哥转过头看我一眼，嘴角扬起一个勉强的笑：“没什么，小乔你别过来了，很恶心的，被尸气冲到不好。”    他对面站着的那个男子已经吓疯了，突然脸上抽搐两下，一边口吐白沫，一边喃喃的说道：“死、死了死了也、也要”    也要也要什么    他双眼一翻，彻底晕死过去。    矿老板和老婆犹豫着走过来，往里面看了一眼，吓得晕死过去。    整个院子里，就只剩下我和我哥。    他掏出一只香烟叼在嘴里，用打火机点燃。    “哥”这下我是彻底的不满了：“你明明戒烟了你答应我的啊”    他用牙齿咬着烟，转头对我笑道：“就一口，让我装个逼，我这也算见多识广了。”    我刚要走上去，他就厉声说道：“再说一遍，别过来”    我被他的语气吓到了，他这是怎么了    “那我不过去了，你过来，你站在那里，我觉得好可怕”我强压住心跳。    他掐灭了烟，弯腰去捡铁锤，准备把棺材板再钉上。    我偷偷的踮着脚尖，想要瞄一眼里面的场景。    我才刚刚瞄到一眼    一阵铺天盖地的寒意袭来，我的后颈被一只冰凉的大手捏住。    江起云出现在我面前，他的胸膛挡住了我所有的视线，那种久违了的危险有冰冷的语气在我头顶响起    “你还要我等多久，嗯”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第242章 四柱纯阴


    [新书啦]www.xinshula.com    老祖宗以易来窥探天地玄妙，以年月日时的天干地支来排成八字，就是年柱、月柱、日柱、时柱。    在干支中单数为阳、双数为阴，四柱全是双数，即为四柱纯阴的命盘。    纯阴或纯阳都比较少见，而且并非好命。    书上说，四柱纯阴的人灵异感强、不论男女大多数都很漂亮，招灾惹祸而且感情不顺、命火弱。    纯阴女命性格孱弱、优柔善感、易极端、情路坎坷，但也利事业，需要多笑多阳光。    而且易戴红色，江起云给我的戒指和名章都是血玉，我在冥府时的衣服好像也是大红的。    这么说起来，确实很难得有这样的巧合。    四柱纯阴、棺材子、生在慕家这样一个与阴物死人鬼怪打交道的晦暗家族，生死有命富贵在天。    慕家之业障，在我被交付血玉戒指的时候一笔勾销，换得家族安宁。    因为太爷爷占据着鬼王墓、一开始就弄错了，以为是要向血脸鬼王献祭，祷告的词都是献给那个鬼王的。    要不是江起云早些出现布下结界，我估计我不死也会变成行尸。    再后来，螭龙成型、灵胎结下我对孩子的那点偏执闹得他心烦意乱，最后想在凡间施法点化莲花为骨，却被沈青蕊的嫉妒之心打乱。    江起云说过，我为私欲点化莲蕊为人、莲蕊为人还业障予我，只是连累了你。    其实想想，这不叫连累，我也是他业障的一部分。    若我不那么奢望他的垂怜、不那么沉溺于他的怀抱，他也不会平添业障。    情这个字真的堪不破。    我晨昏做功课，净心咒一遍遍的念，念过千遍万遍、也净不了对他的爱欲痴狂。    我掐诀念咒、渡幽伏邪，也攒不了多少可怜的道行善果，只能努力减少他的业障。    我这么一个麻烦，他还给我一个往生不灭的血咒，    这是他说不出口的爱和承诺。    我受之有愧。    他不想让我看到棺材子的样子，用语言警告我，是他最温和的一种方式，不听是吧动动手指我就乖乖睡觉了。    醒来的时候已经天光大亮，我睡在自己的床上，脑子懵了一会儿，跳下床扑到窗台上往下看。    后院里陈老头正在打扫，外面的景色就是商业文化圈，没有殷红如血的那片花海。    这里不是他点化的极乐天，是我家的三层小独栋。    我跑下楼，看到我哥躺在沙发上睡得乱七八糟，空调毯都不盖一个。    我一边给他盖被子，一边看着陈老头悄悄摸摸的走过来问：“女侠，今儿还开门营业么少东家好像很累啊，昨晚熬夜开车回来的吧”    “开吧，不开门感觉家里都不透气。”我吩咐了一句，陈老头就去开门了扫洒。    大门打开，门口伸缩防盗门上绑着一个塑料袋，是老伯每天风雨无阻送来的早餐    也不知道怎么回事，我突然鼻子一阵酸涩。    老爸现在尽量不参与这些事，不是他怕死，而是他怕拖累我们，他为了以前的业障付出的代价很大，我们无法亲身体会。    污老太太被接来家里一起生活，是为了防止我肚子有什么意外找不到医生。    陈老头每天来尽职尽责当店小二，洗刷打扫买菜做饭，家务事全不需要我动手。    贪狼那孩子什么都不求，努力帮忙做些力所能及的事。    那位我连名字都不知道的善心老伯，风雨无阻的送早餐只为了一句感谢。    地球是圆的，自己发出善意，善意会穿越山山水水人海茫茫回到你身边，或许有些善意回不来，但总会有回来的。    而我身边最大的善意就是我哥，虽然我刚刚回来一起生活的时候有些尴尬，但他很快就成为那个不可替代的人。    他这么乐观开朗，说不定就是改变我命格的那个因素呢。    我还偏执什么他们不想让我知道，那我就不去想，机缘到了，自然会明白。    我家的神位上面放了好几层神像，上面三清、中间六御青华大帝和长生大帝也算进去，下面是冥府尊神以及七爷八爷。    净手拈香，默念功课。    每天要向他们请安一遍可不容易，宝诰都念到嘴酸。    不过我还是很虔诚的默念，但是念酆都宝诰的时候，语气有点不对劲。    我估计江起云只要稍稍费点心，就能感应到我的不对劲我会笑，还会念断，因为念着念着就会想到他。    当然，他在冥王天子殿那么忙，估计没心思感应凡间的祷告请愿。    店门打开后，路上的嘈杂声都没能弄醒我哥，我坐在旁边的小沙发上刷手机，有种岁月静好、一眼看到老的感觉。    可惜很快被两个女人打破了    我头痛的看着拎着大包小包婴儿用品的宋薇，还有一个踩着小方跟穿着短裙的林言沁，这两人怎么同时来找我啊    宋薇拎着这些东西来我还能理解，把她带到自己房间，可是一同进门的林小姐我没理由将人晾在楼下，只好也叫上我的房间。    林小姐上楼的时候还扭头看了我哥好几眼，偷笑道：“我觉得你哥还挺帅的。”    废话，我哥是我家的颜值巅峰，能不帅么他如果有心思撩女孩子，估计睡过的女孩自己都记不清。    还好我爸在他青春期的时候就吓了吓他，让他对女人的幻想收敛了很多，上大学后才敢开荤，不然又是一个妖孽。    “你还在打我哥的主意啊我哥不喜欢你这种类型的，省省吧。”我忍不住劝了一句。    林小姐撇撇嘴道：“我怎么不好了早知道就要他赔我车灯的钱，我好乘机使唤他，让他陪我约会。”    “我哥估计卖了自己车子赔你、都不会跟你约会的，他决定的事情改不了，你给她第一印象太不好，而且你的家境你也知道，做普通朋友都难。”    “哼，别的男人上赶着讨好我呢，我来你家几次了，他连个正眼都没有，气死我了，一点儿也不绅士。”    宋薇听了一阵子，开口问道：“你是林言欢的妹子啊”    “是啊，有什么问题”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第243章 鬼市遇鬼


    [新书啦]www.xinshula.com    “你们两兄妹跟慕家卯上了啊不过小乔已经有主了，凡哥又是个不婚主义，你考虑一下当炮友呗，据我所知，凡哥对女人还是很够意思的，给钱给东西很大方当然是在不牵扯感情的情况下不过你这么有钱，你让凡哥拿什么东西来抵消感情啊”    宋薇一针见血，她是个活明白的人。    我哥之所以整天说着他那套“歪理邪说”，其实就是因为约炮他不需要有情感负担，他自由自在、嬉笑怒骂，不喜欢背负这种东西。    而林小姐什么都不缺，以后还有个掌控国运的爹、还有城府深沉、翻手为云覆手为雨的哥，她都不知道自己人生还有什么追求。    林小姐瘪瘪嘴道：“炮友那也得他肯看我一眼啊。”    她说这话的时候语气别扭，难道她接受不了这两个字    而且她对灵异抓鬼很感兴趣，还有点像狂热爱好者，还一副中二少女的样子，生活是有多单调啊。    “你是什么人啊看样子你跟慕小乔很熟啊”林小姐看着宋薇，有点不满她跟我那么亲密。    “我是什么人我是小乔的好朋友”宋薇怒道。    “好朋友了不起吗我也是她的好朋友。”    “我是死党闺蜜懂么能给她买情趣内衣的那种”    “哼，我也看过她的胸啊，有什么了不起”    我无语的看着她们，无力的提醒道：“宋薇，他哥是你男神的老板”    宋薇一听立刻闭嘴，然后气鼓鼓的说道：“小乔，你还不知道那个什么男人啊，冷淡得要命一整天我捧着手机等回信等到睡着，他就回个嗯，我差点没气死”    我笑了笑：“这样的男人一般不会差，你好好努力吧，驯服了就是你的专属男神了。”    林小姐坐在一旁听我和宋薇聊天，宋薇吐起苦水来嘴巴就不停歇。    我有点尴尬，好像冷落林小姐了。    但她也不插话，就坐在一旁听我们聊天，一个小时后，宋薇都有点不好意思了：“你不闷啊一句话都不说”    “我没什么故事可以说啊，而且说多了还会说错话，我哥让我别乱说话。”她撇撇嘴。    她真是生活枯燥啊这么有钱，但是因为家里的政治需要，根本不敢炫富、连出去工作都不行。    像她这样单纯又中二的性格，如果出去工作，随随便便就会被人下套对付她父亲，所以林言欢没让她出去体验人生。    我正感慨呢，我哥突然推开我的房门说道：“小乔，今晚咱们”    他看到屋里还有人，愣了一下，他光着膀子呢，估计刚冲了凉，头发还在滴水，露出精瘦结实的上半身，只穿着一条大裤衩，还中空隐隐都可以看到那部分微微撑起布料。    这样子我是见惯了，他就算穿着一条平角内裤在我面前跑过去，我也波澜不惊。    甚至在求我做宵夜的时候，他还能伸手进去挠挠，一副颓废的模样。    宋薇立刻捂脸道：“哎呀、哎呀，凡哥，求你不要强奸我的眼睛，你魅力太大，我会忘了反抗的”    “你大爷的我怎么知道你在”我哥立刻跑回二楼的房间套上一件t恤。    等他再走上来时，一推开门就看到林言沁呆呆愣愣的、鼻子下面几滴鲜血，宋薇惊叫一声：“喂你不至于吧流鼻血了诶”    我们手忙脚乱的抽纸巾递给她，林小姐衣服上都沾了血，我的天，她的保镖会不会冲上来用枪指着我们    我哥满脸黑线、嘴角抽了抽：“你特么别在我家里流血行吗我可不想被黑西装围着铺子，那还怎么做生意”    “谁叫你不穿衣服”林小姐怒道：“光着上半身就跑来女士的房间还不敲门”    “我在我家里光着关你卵事看个上半身你就流鼻血，那你是怎么**的啊血崩啊二十大几的人了装什么装”我哥骂道。    这态度别说对林言沁这样的娇娇小姐了，就算是对宋薇这样的机甲战神都会造成暴击伤害。    林言沁脸色一阵白一阵红，用纸巾捂着鼻子，跟我说声再见就匆匆跑下楼。    “哥”我有点无奈的走到他面前，悄声道：“别这么凶吧她在这儿坐了一小时也没能说上两句话，你一来就把她骂跑了不看僧面看佛面，她哥帮了我不少忙呢。”    “行行行，下次不骂了，当她透明可以了吧收拾收拾今晚咱们得去补货了。”他当着宋薇不好说得太清楚。    很久没有去鬼市了，现在我们的符咒消耗慢了些，但我爸跟我们说，不能只买符咒，还有很多法器道具很有用，要买些以备不时之需。    西市入口太阴森而且太远，我哥还是带我来到公墓后面的死水塘。    他刚要烧纸钱，一阵阴风就平地卷起，吹灭了他手中的打火机。    “嗯这是什么意思”他不解的又燃起火焰。    阴风又吹灭了打火机。    “怎么了还嫌我这一块钱一个的火机不够档次是么我还得去买个zippo限量版来烧纸钱啊”我哥纳闷的看了看周围。    地上有些纸钱燃烧过后的灰烬，明显有人进去了，可是土地爷怎么吹灭我们的火啊    我哥想了想，伸手到大柳树后面摸了摸，居然已经开门了    “嘿嘿，土地爷估计都收到你老公的命令了，连过路费都不敢要你的。”我哥笑着拉着我进入了东市。    我们大墨镜、白口罩的造型一直是黑市上的一股清流，今天这里好多人啊    我哥在我手上写道：“应该是快到端午和七月半了。”    这两个重要的节日前交易量肯定大，我们很快将需要的东西买够，再次经过那家门口竖着一截黑黢黢巨木的店铺时，我哥用眼神示意我进去。    我囧得要死，不是吧，老哥你真要带我来买套套    一进到店里我哥就对那位驼背的老妪说：“有没有老年人用的”    我松了口气，原来是要给太爷爷买啊    太爷爷这年纪，爱爱只是一个温情的延续，至于品质如何咳，不能要求太高。    没想到那位老妪还记得我，她不死心的问道：“姑娘，你上次没买，这次测量好你家那口子硬起来的大小了吗”    我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第244章 鬼市遇鬼（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我不敢想象把这种东西摆在江起云面前，他会有什么样的反应。    他之前已经冷冷的说过：“不需要。”    我说那会怀上的，他也只是回了一句：“那就怀上。”    而且，到现在为止，他从来没有咳，从来没有体外那什么。    简直是暴君一般和不讲理，也不管我第二天清洗是否费力，有些留的太深了，日常行动的时候还会突然涌出来，那种想要挠墙的羞恼，他根本不懂    他就是用这种方式来宣告彻底的占有。    让他使用这种东西根本不可能    “小乔，要不你买着备用呗，说不定以后有用呢。”我哥坏笑道。    我摇头，不买不买，浪费钱，而且被他看到了，肯定会收拾我一顿。    我哥摸着下巴，看着托盘里面摆放的木制器具，一脸高深莫测的笑道：“根据我的学医的专业眼光来看，他应该在这三个型号里”    他用手指拨了拨那几个器具，我翻了个白眼，真是快被他气死了    这家伙到底是为了什么去学医的难道是为了克服青少年时期看到那个自虐自杀的女鬼造成的阴影    “小乔你别不信有个男科大夫曾经总结出一套公式0.061乘以身高、然后加上7.41就等于黄种人那什么时的长度不过有上下两公分的浮动。”他吐槽道：“其实这公式等于没用上下两公分的浮动，差距大了呢”    “你啊，我看你是闲得慌，一天就研究这些歪理邪说，理论这么丰富，也不见你找老婆太爷爷要被你气得冒烟”我将他扯出了这间店铺。    走出店铺时，因为拥挤，我直直的撞到一个黑影，霎时间感觉浑身冰凉，黑影看了我一眼、飞快的从我身边逃走。    “哥那是鬼唔唔”我急得忘了规矩    我哥一把捂住我的嘴巴，狠狠的瞪了我一眼，我这一开口，熙熙攘攘却安静如默剧的黑影们，都转过头来看我。    我心慌浮躁，好像被什么东西握住了喉咙一般，有点出不了气。    我哥拉着我朝黑影逃跑的方向追去。    阴山鬼市，是阴山脚下圈里人聚集交易的地方，鬼魂几乎不能流窜过来。    可是刚才那种冰凉的感觉一定是鬼，这里鬼气太重，要隐藏鬼气很容易。    而且，干嘛看到我就跑啊    我哥追到一条巷子口将我放下，东西全部塞到我手中，我看着他冲上去掏符将黑影枷住，略略的松了口气。    “慕小乔。”江起云突然出现在我身后，声音带着一些恼怒：“你来鬼市大呼小叫做什么”    我捂着嘴用力摇头，我真不是故意的，刚才突然半边身子如坠冰窟，我冷不防被吓到而已。    这里虽然是特殊区域，但好歹是阴山脚下，我一张口就被吸了阳气，江起云立刻就感受到了，他连衣服都没来得及换，立马赶过来。    这时候阳间九点过了，他每天工作时间这么长啊看来他说忙完立刻就去我那儿，不是骗我的。    他看我手上挂着各种袋子，脸色有些不好看，抬手掐了个诀，萌萌哒小鬼差和呆呆小鬼差蹦了出来。    “小娘娘好”他兴奋的搓搓手：“小娘娘，您来鬼市买东西呀需不需要司机送您回府呀”    我瀑布汗你还想开我哥的车啊上次还没被骂够    两个小鬼差接过我手上的东西，江起云看我哥远远的拎着一个黑影，问道：“这是怎么回事”    我捂着嘴，只能摇头，这里是大街上不能说话啊。    江起云也没再问，等我哥走过来，我们来到东市牌坊下的一间茶馆。    “这家伙是鬼，而且一看到我就飞快逃跑我哥觉得有异常才去追的。”我抚了抚胸口，刚才被阴山吸了一口阳气，要回去喝点补阳的汤药才行。    我哥蹲下来扯掉黑影的帽子，里面是个鬼魂、还是生魂    “啧啧，你是个活人，干嘛不直接来鬼市啊生魂出窍你是来偷东西的吧”我哥一针见血的问。    这鬼魂看了看我、又看了看我哥，开口道：“一家人，放我一马吧”    一家人    我哥抬手变化了几个手势，那是姓慕的族人接头暗语。    鬼魂果然回了一个。    “啧，我还不知道我们家族还有神偷业务呢你偷到什么东西了，拿来看看对了，你叫什么名字”    “慕雨晴。”鬼魂有点害怕的看了我哥一眼。    我哥愣了：“女的啊擦你像个小子偷了什么东西，拿来看看，居然用生魂来鬼市偷东西，你胆大包天啊”    慕雨晴犹豫着掏出了一个黑色袋子，我哥掏出来一看，是个非常复杂的东西，很多木条反复契合固定，组成了一个奇怪的形状。    江起云眉头一皱：“二十四方孔明锁”    他从我哥手中拿起来仔细看，皱眉问道：“你从哪里偷来的”    慕雨晴说自己接到委托来盗这件宝贝，这是一家奇货店里的宝贝，原本有一对，之前老板因为缺钱卖了一只，这只死活不卖了，那个想要的人就委托她来盗走。    江起云的眸光越来越黯，他将这东西往袖子里一放：“这东西是冥府物品，不能流出。”    啊他这是明抢    两个小鬼差立刻丢下手中的东西，很有眼色的押住慕雨晴，问道：“帝君大人，把她抓到纣绝阴天宫受罚吗”    江起云给了我一个眼神，让我自己体会。    我心说你明抢就算了怎么还要我来配合你啊    “那个饶她一次吧”我的演技向来是负分，台词都不会编。    萌萌哒小鬼差笑道：“小娘娘求情，帝君大人当然会从轻处罚，我们先将她的生魂送出去”    这家伙升官了果然机灵多了    等他们消失了，我对江起云说道：“你明抢就算了，还要我帮你圆只给个眼神，谁看得懂啊”    江起云微微勾起薄唇，睨了我一眼：“你不是看懂了吗小娘娘”    我    我的道行真的太浅薄，他一个眼神一句话就能让我耳朵发烫。    我哥蹲在地上唉声叹气    “这特么隐形的狗粮，来得猝不及防”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第246章 寻锁


    [新书啦]www.xinshula.com    第二天我懵了半响，坐在床上努力回想江起云昨晚跟我说了什么。    这家伙真是的，有什么重要的话，非得在我迷迷糊糊的时候说    昨晚他好像说今天要去沈家一趟去就去呗，青蕊青鸾都在沈家，需要她们去找那个孔明锁的线索吧    我心里还是有些小小的不爽，因为江起云不得不借助沈家在阳间行事，我家人也不少啊，就是一盘散沙似的，我到现在都不知道其他疏远点的亲戚是做什么的，就像昨晚那个慕雨晴，她认识我们，而我们不认识她。    我估计分家的人都见过我们的照片、或者偷偷看过我们本人，因为亲疏关系不同，他们对长子长孙都比较敬畏。    看来要劝劝我哥了，他毕业也不能无所事事，不如好好打理家族。    我撑着腰下床，动作笨拙无比，昨晚江起云难得放纵一次，让我现在后遗症十分明显。    后腰骨酸软得不行，腿根也因为长时间过度打开而隐隐作痛，某处那种酸麻胀痛简直难以言喻。    好不容易才收拾好自己和床，我抱着床单睡裙下楼的时候，我哥正坐在沙发上看电视。    他边吸豆浆边说：“小乔，要不买台带烘干的洗衣机放你浴室吧省得你洗东西还得拿上拿下的，家里现在人多，被人看见了你又要生闷气。”    你你要不要这么洞悉一切啊    哥，昨天那个慕雨晴是谁啊”我岔开话题道。    分家的孩子，好像是堂爷爷那边的我对名字有点印象，但是不记得长相，咱家人太多了。”我哥撇撇嘴。    确实，我太爷爷还有俩兄弟，他们的子女加起来也不少，四代人的大家庭，本家差不多两百号人，粗略估算，整个家族大概有四五百人吧    而且平时没什么联系，散居各地，各过各的日子，只有本家的人熟悉些。    我跟我哥说江起云有些事情必须要借助阳间的力量去做，所以除了沈家之外，我们家也许可以帮帮忙。    我哥耸耸肩道：“好说，妹夫需要怎么帮忙就直说呗。”    那你先努力接任家主吧，毕竟长子长孙，爷爷他们那一辈争夺得太厉害了，谁都不服谁，反而我们这一辈没什么竞争压力。”我笑着鼓励他：“你现在可是代理家主，该转正了。”    他瞪了我一眼：“转正有这么容易吗咱家大权都是在太爷爷手中，而且不服我的人多着呢，也就同辈之间这些没出息的兄弟姊妹们不敢说话。”    那怎样才服你啊”    在这个圈子出名呗，沈家多给我们介绍点活儿，我们才有机会积累名气啊不过你现在别想这么多，安心养胎，昨晚是不是又超负荷运转了记得找污老太要点固阳补肾的汤药。”他坏笑着拿起车钥匙准备出门。    你去哪儿”    回学校答辩，顺便约个妹子开房整天吃你们两口子的狗粮，憋死我了你撒狗粮的时候就不懂得心疼哥哥”我哥笑嘻嘻的去后院开车。    约约约，你倒是约个老婆回来啊    我妈早早去世就给他留下这么深的阴影么    看着我爸对我妈的念念不忘，我哥觉得喜欢一个人到这种程度实在太痛苦，他有点害怕自己也这样，所以宁可游戏人间。    昨天江起云拆开了那个孔明锁，里面有一个隐藏的盒子，仿佛戒指盒那般大小，足够放一个名章。    这个孔明锁是一对，被人买走其中之一，他要沈家的人在阳间留意那个锁的下落，这种东西只可能是圈内人买走的，普通人拿到也没用。    我给太爷爷打了个电话，他老人家不懂使用智能手机，我没法发图给他，而且我隐约觉得太爷爷对我千依百顺，他不敢、也不想得罪江起云。    太爷爷听我说了慕雨晴的事后有点不悦：“这小丫头胆子不小啊，居然偷到鬼市上去了，她是我兄弟那一脉的，我也不好多管，你们若是需要审问她，我就叫她回本家来一趟。”    我想着回家一趟也好，我哥还给太爷爷买了些“孝敬”的物品呢，这家伙贴心贴肺懂得讨好太爷爷，估计所有的子孙中只有他敢给太爷爷买这些私密用品    我跟太爷爷说过两天回去看他，我哥给他买了些东西一起送过去，太爷爷心领神会的笑骂一句：小混蛋。    哦哟听太爷爷这语气，我觉得他能“活跃”到一百岁。    太奶奶嫁给太爷爷后很争气的生孩子，在那个年代她这么能生、而且太爷爷还一心一意的对她，可想而知他俩有多“恩爱”，腻歪得别人根本插不进去。    下午的时候林大小姐又来了，我真是佩服她，被我哥骂哭了她还能坚持上门，我都有点心软了。    我是来跟你说青成医院的事儿的。”她悄声道：“我哥派人去查了，但进去卧底的人似乎被发现了，突然跟我们断了联系我哥现在正在联系警方派特警进去”    我皱起眉头，林言欢这是想做什么    慕小乔，我觉得我哥好像有点偏执了。”林小姐有些担忧的说道：“可能是因为你我哥其实不相信鬼神之说，他似乎想要用权力来证明人定胜天、鬼神也无法干扰人间的正常秩序。”    其实他的想法没错，无论是神仙妖魔人鬼，都有自己的运行秩序，强行插手都是要背负罪孽的但他为什么这么紧张青成医院的事”我有些不解。    徐雅琪的事情捂不住了，现在徐家压着媒体不走漏消息，压力非常大，如果这事情被捅出来，徐家肯定会想办法咬住我哥，拖他下水”林小姐忧心忡忡。    我不懂政治，我觉得玩政治的都是脑子特别好的人，在人间恐怕没有地方比政坛更复杂了，林言欢最近异常低调，也没有跟我联系，难道是打算自己解决青成医院的事    你劝劝林言欢不要冲动，徐雅琪或许不会死，我之后带人去看看她的情况。”我安抚了林小姐几句。    她的紧张神色稍微好些，缓缓的说道：“对了，我今天陪我哥去丽兹卡尔顿酒店参加午宴，我看到你哥哥了。”    噗    不是吧要不要这么巧    百度或手机上搜：我的 书 城 网免费阅读更多精品小说    热门鬼夫灵异小说推荐：    阴缘难续阎王妻阎王妻：活祭鬼胎十月亲爱的鬼先生活见鬼民国鬼夫夜夜来夜半冥婚：鬼夫大人萌萌哒夜半惊婚 鬼王老公别太狂[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第247章 空车


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥难得约会一次，居然遇到了林小姐，这好像很尴尬啊。    林言沁看我表情僵硬，有点狡黠的笑了道：“我躲着他呢，他没看到我再说丽兹卡尔顿那样的地方，很会保护客人，他直接坐高层电梯上去了。”    我的亲哥啊，人家约妹子啪啪啪，大部分都是去快捷酒店吧，你也太舍得了约个炮也去丽兹卡尔顿那种超五星的地方    难怪宋薇说我哥对女人还是挺大方的，只要不谈感情一切好说。    这家伙，到底什么样的女人能降服他    不过林小姐居然还笑得出来她如果真的喜欢我哥，应该会吃醋吧    你不会难过啊”我试探着问。    林小姐笑道：“我有什么立场难过你哥对我一点儿也不绅士，他这么讨厌我，我还是躲着他算了。”    随即她有点不满的撅着嘴：“男人都喜欢娇娇弱弱的女孩子吗我看你哥身边那位女士挺娇小的。”    林言沁的家教真是不错，虽然骨子里带着与生俱来的骄傲，但谈吐之间很有礼貌。    有一种说法是：人往往会向往与自己完全不同的人。    林小姐在一个家教严格的红色家族长大，她和林言欢兄妹俩与普通的权贵二代完全不同。    看到我哥这样异于常人、又能在常人中活得自由自在、浪里浪荡的人，她会被吸引也能理解。    林言欢也一样，看到我觉得看到一个异类，所以对我特别留意。    慕小乔，我觉得我哥特别能忍，我敢说他天天都在想你，但他不会表露出来。”    我有些头痛，指了指自己的肚子道：“林小姐，你看，我已经”    我知道啊，但是他不相信，他问过一些专业人士关于这方面的问题你别惊讶，我多少也知道些你的事，我会保密的。”林言沁笑容中隐隐有些担忧：“总之，你还是小心一些吧。”    小心什么”我愣了。    没什么，既然是孕妇，就处处小心一些。”她冲我笑了笑。    在她离开时，我提醒她：“回去劝劝你哥，不要轻举妄动，我们也在准备青成医院的事，让他不要增加牺牲者。”    林言沁撇撇嘴：“我的话有用么你亲自说可能还有点用算了，我会转达的。”    送她出门的时候，阴差大宝蹲在门口花坛抽烟，等林言沁走了之后，他拧灭了烟头跑过来道：“小娘娘，我听说你们在查青成医院的事儿”    你才知道啊”    啧，那一片儿有其他的阴差啊，我不熟悉最近一个朋友来找我诉苦，说那片儿好像有些问题。”大宝悄声说。    大宝的朋友是一位大车司机，最近应聘到一家私营运输公司。    这家运输公司招聘一位夜班司机，指定要单身的青壮年男性。    正好大宝这位朋友三十好几了还是个剩男，很符合要求，公司给他月薪八千，每天晚上一班车，从23点发车，中途绕到好几个偏远的地方，最后到青成医院，然后再从青成医院原路返回。    这一趟路线来回耗时三小时，凌晨两点就可以下班休息，他觉得这份工作很好做，于是兴冲冲的上任了。    一开始没觉得有什么异常，反正晚上人少，一路上都是空车。    但是渐渐的，他发现从来都是空车开到终点站青成医院，然后青成医院会有一些交接夜班的人乘坐他这辆车回城。    因为开夜车无聊，他有几次就数车上的人数，发现每次上车的人都是七个，而且在同一个地方下车。    他有点瘆得慌，有天就跟朋友约好下班一起去大排档吃烧烤，让朋友在他经过的站点等他，捎带上朋友一起跑。    结果他朋友愣是没看到他这辆车经过    大晚上的，一辆中巴车不可能看不到，他还以为朋友爽约了，结果朋友打电话来骂他一顿。    第二天再约，朋友还是没看到他这辆车。    他开始害了怕，青成医院不远处就是一座公墓山啊，为什么每天都是青成医院那里才有乘客    他想着自己的朋友里面，大宝比较懂风水，就打电话给大宝，大宝就在他经过的站点等着，结果看到    小娘娘，那车子是出过事故的凶车阴晦之气弥漫，命火旺些的普通人看不到这辆车开车的司机要命硬才行。”    大宝神情有些紧张：“我让这位朋友偷偷打听了，这家私营运输公司经营特殊路线定制，好像是为了弥补青成医院那边的交通匮乏，由青成医院出钱定制的。”    看来青成医院的秘密很大啊，这是要转移阵地吗    那里有一座公墓山，每天亡魂不少，老巫婆子说医院是魂葬场，说明鬼魂进去了就出不来，被他们利用来做某些事。    小娘娘，我听同行说，上次帝君大人亲自去看过，拘了几个游魂还有修炼的鬼，但是主要策划人和幕后主使都不在，这件事帝君大人打算怎么处置”大宝问我。    我哪知道他应该有自己的打算吧，我们听吩咐就好倒是你那个开车的朋友，让他先别忙着辞职，我们去看看再说。”    我话音刚落，我哥玩着钥匙从后院走进来问道：“去看什么”    他头发有些湿润，带着一股陌生沐浴露的味道，我白了他一眼，这家伙还真是单纯约炮啊，做完就走。    别瞪我我二十三了，你让我憋死啊”他笑骂了一句。    他坐在大宝旁边，听大宝又复述了一遍事情经过。    空荡荡的大巴、指定的时间、指定的路线这里面肯定有缘由。    空这个字，在南方两广、港澳、东南亚等粤语地区是很忌讳的。    因为空这个字的音，等同于“凶”。    所以在上述地区，你不能说空屋出租，只能说“吉屋出租”。    大宝说这辆中巴车是“凶车”，它空荡荡的在午夜子时开往指定地点，搭载数量固定的“乘客”，然后乘客又在同一个地方下车。    这样诡异的事情，也亏那个司机能坚持下去。    我哥皱眉道：“问题是，我们怎么去如果我们坐那辆中巴去，会不会让那些乘客发现异常，然后捅了篓子”    这确实是个问题，我们倒是不怕鬼，可是鬼怕我们啊。    要是有什么法子嗯    我心里的小灯泡一亮：“哥那个慕雨晴，不是会生魂出窍吗”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第248章 空车（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥挑挑眉：“慕雨晴也不知道她会不会帮忙，我们跟她不熟。”    我感觉她挺怕你的，你试试找她吧。”我太爷爷年轻时挺厉害，他的兄弟们很怕他，估计这种畏惧也延续到后代身上。    好吧，我试试联系她今晚就行动”我哥看向我。    我瞪了他一眼：“你要是没有啪啪啪到腿软的话，就今晚呗，要是你累了就明天”    噗”我哥憋笑，坐到我旁边，伸手搭着我的肩膀一副哥俩好的样子：“我可是心疼你腰酸腿软、还揣着球呢。”    我侧头嗅了嗅，他身上有难掩的淡淡香水味。    约约约不如约个老婆回来，我们一定很开心。”我哼了一声。    不要，约约约轻松多了，我才不要结婚。”我哥依然坚定自己的信念。    大宝羡慕的看着我哥：“少东家，你约的什么妹子啊活好不好羡慕你们单身啊，我家老婆可凶了别说约了，我就是多刷几下手机都会被她罚跪洗衣板。”    你这叫活该，一个愿打一个愿挨，怪谁。”我哥笑着跳起来，准备上楼。    你干嘛不是说打电话找慕雨晴吗”我问道。    打啊，我再去冲个澡换个味道，看你那不高兴的样子，唉，你要是能这样欺负江起云就出息了，就知道欺负哥哥”我哥唉声叹气的爬上楼。    大宝一脸敬佩的看着我：“小娘娘你好厉害啊，在家一定很有权威吧”    我有权威    开什么玩笑    慕雨晴来得很快，她紧张的看着我哥：“少、少当家。”    少当家这个称呼好像有点牛，她干嘛这么怕我哥啊    我哥也愣了，含着一根棒棒糖道：“你紧张什么我会吃了你啊”    不、不是我本来就有点怕你”她微不可见的瑟缩了一下。    怕我我就是那天在鬼市逮住你吧后来不也放了你么怕我干什么”我哥不解。    她摇摇头，岔开话题道：“请问少当家叫我来做什么我那个任务也失败了，东西也被你们没收了啊”    咳，被江起云明抢了。    我们有事请你帮忙，亲兄弟明算账，请你生魂出窍去做个任务，你是怎么收费的啊”    我偷偷观察了一下慕雨晴，她脖颈上戴着红色的颈链，双手手腕上带着红线手串，双脚脚腕上也有红线脚链。    这是施法稳固魂魄吧    之前表妹陈素馨脖颈上层层缠绕着红绳，她取下之后，在睡觉时生魂就出窍了，一个白色的人头拖着尾巴无意识的到处窜，把我哥吓得够呛。    陈素馨是无意识的出窍，而这位慕雨晴貌似精通这个法术，居然还能生魂出窍去偷东西。    法术门类繁杂、种类多如天上繁星。    凡人穷尽一生都无法窥尽天下奇门异术。    慕雨晴的生魂出窍已经被她弄成一门技能了，估计她的直系亲属就擅长这个。    请问少当家要我做什么”慕雨晴有点害怕：“我听说少当家很厉害，要少当家出手的事情应该很棘手吧我只会一点微末道术，恐怕”    别怕，就是要你跟着一些鬼而已。”我哥咬着棒棒糖，惹得一旁的贪狼默默咽了一口唾沫。    我闻不得烟味，我哥就戒了烟，嘴巴痒就叼着棒棒糖。    其实他的烟瘾很浅，戒烟并不难，让他痛苦的是，戒了烟相当于断了一个装逼的方式。    我从冰箱里拿出两根棒棒糖给贪狼，叮嘱道：“尝尝就行了，你还小，不可以吃太多，会长蛀牙的。”    贪狼点点头道：“谢谢师叔”    师叔我嘴角抽了抽，我哥开玩笑要收他为徒，他立刻就磕头叫师父，生怕我们不要他。    贪狼一边剥糖纸，一边低声说道：“那个慕雨晴怕师父我哥，师父身上的东西克她。”    什么”我惊异的看着贪狼，这虎头虎脑的大个子少年，难道有些异常的天赋    我怎么不知道我哥身上有什么东西克她    贪狼咬着棒棒糖：“师父身上那个护身符好像对鬼魂有特别的威慑力。”    我哥的铜符    那是我太爷爷唯独一件代代传给长子长孙的东西。    我家孩子的“成年”时间默认为十六岁，因为怕绝后，所以早婚和超生是常事。    下一代的长子在十六岁的时候，父辈就会将这个铜符交给长子。    江起云曾经用这个铜符让慕云亮的鬼魂结界晃动了一下，他得以入侵进来救我。    所以这个铜符的威力不容置疑，就是有点奇怪，在去险恶的地方时需要含在口中。    具体原因我们也不知道，反正能保命就行。    贪狼，你怎么知道这些啊”我好奇的问。    这小孩来我家没多久，平时也不吭声，木头木脑的，原来心里这么清明，这些是谁教他的啊    贪狼摇摇头道：“我也不知道，就是感觉，说错了您别骂我。”    不骂你，以后有心里想什么，第一时间跟我们说，好吗别自己憋着。”我捏了捏他的脸颊。    小孩儿点点头，一旁咬棒棒糖去了。    慕雨晴跟我哥说要在清净的地方才能施法，而且身体要呆在法阵里不能移动，不然生魂回不来。    那你平时在什么地方施法的”我哥一听到要画法阵，立刻打消了在家里做法的念头。    在我家书房”慕雨晴回答。    那你先回家去，我们在你家楼下等你，然后一起出发去青成医院。”    时间还早，我们坐在慕雨晴家附近的咖啡厅打发时间，九点过，江起云出现在我身边。    他听说要用慕雨晴去跟踪青成医院上车的人鬼，微微皱眉道：“有点冒险，这个生人道行很浅。”    你也会一起去吧”我问道，你去的还担心什么道行浅薄    我可以去，但是要用结界罩住，而且不能轻易出手，鬼魂阴人感受到我的气场就会逃散。”他微微蹙眉。    我哥想了想道：“我和大宝一辆车，你和小乔一辆车，远远看着情况，如果我们能控场就不用你们出手。”    我有点心虚，我和江起云一辆车那谁开车啊    我现在开车就要劳动沿路的土地公公派阴兵开路，我哪好意思    出发的时候，我捏着我哥的车钥匙站在车边。    江起云看了我一眼，目光扫过我的肚子，轻笑着从我手中取走了钥匙    去坐好。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第250章 引路人（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    那是人是鬼我紧张的盯住那个身影。    我们这辆车被江起云用结界罩住，我哥他们带着慕雨晴的生魂潜伏到靠近车站的地方。    那个黑影走到医院的大门口，打开小门走进去。    那是人吧”我向江起云求证。    江起云淡淡的扫了我一眼，语气中带着一丝愉悦：“嗯不错啊，有进步。”    啊”有什么进步    那应该是引路人”江起云坐直身子，一手搭在方向盘上，一手放在中控台的档位上面。    这幅慵懒闲适的样子，感觉不是在车里，而是在他阴景天宫的高床暖枕上。    他可能觉得这些事情很无聊吧为了追查司徒霖，不得不亲力亲为。    而我跟他待在一起也是一种修行，还能学到不少东西，我挺喜欢他陪着我的。    引路人通常就是驱赶鬼魂的人，有能力将鬼魂超度、也能将鬼魂带到指定的地点，这门手艺也是秘传，类似赶尸一样有自己的规矩和忌讳。    这样的法师在圈子里很少见，现在圈子里大部分法师都是只看阳、不看阴。    因为看阴太凶险，太损自身，所以都不愿看，而且现在无神论、不信邪的人多了，看阴的活儿不是随处都有。    我们家倒是不忌讳看阴，我家本来就是跟死人鬼怪阴物打交道的，传下来的本事都是看阴的。    我那点儿堪舆风水的皮毛还是从我妈留下的书上学来的，罗盘也是我妈的。    阴阳和风水算两件事，但两者相通，谁也离不开谁，看风水要懂阴阳、辩阴阳也要懂风水。    凶车停在了青成医院附近的公交站，那司机明显紧张，探头出窗户四处望，应该是看大宝有没有跟着来。    这周围鬼气森然，连医院里仅有的几盏灯光都透着一层迷雾。    慕雨晴偷偷的上了车，按照既定的方案躲藏在驾驶座旁边。    我们等了一会儿，看到医院的小门再次打开。    一个黑影弯着腰走出来，离得太远，我只能看到他身后有东西跟着，一个个排着队，上了中巴车。    有地图吗”江起云突然开口。    什么地图”我忙掏出手机，点开卫星地图。    他拿着看了看，用手在上面虚画着方位。    那司机说，是在这个站点下车吧”他皱眉道：“这是中西南坤宫死门。”    死门。    宜吊死送丧，刑戮战争，捕猎杀牲。    这些鬼魂都是去送死的    车子启动，我偷偷点开手机视频，慕雨晴传回了影像，可是信号太差了，画面卡屏，延迟严重。    车厢后半截坐着那个引路人，他佝偻着背，哆哆嗦嗦的在身上掏东西。    看那样子像在掏烟，突然他抬头一笑。    我猛地一颤，他在笑是对着我们笑么    起云、起云我觉得这人不对劲他是不是发现慕雨晴了”我忙伸手去抓身旁江起云的胳膊。    他伸手捏着我的手腕道：“我在开车跟上去再说。”    中巴车的车速突然加快，不是刚才那种六十码慢慢走的速度。    前面大宝立刻踩油门跟上，江起云也顾不上结界，踩下油门，速度很快飙到了近百。    用这个速度往市区开去极不正常，那位中巴司机应该清楚限速和摄像头吧怎么会突然飙到一百    我哥的电话立刻打了过来：“小乔，我们应该被发现了，对方现在要甩掉我们，我和大宝追过去，你们别太快我擦这是什么人”    随着他的惊叫声，我看到前面斜刺里突然冲出来两辆黑黝黝的越野车。    方头大脑、体型彪悍。    虽然没有标志，但我立刻就认出了这车子这是特警的巡逻车    林言欢这一定是他安排的人怎么这么不听劝告啊”我有点气恼，他想怎样啊有些事情子弹能解决吗    江起云蹙了蹙眉：“这件事牵连到他林家，他不得不斩草除根，劝不听的。”加`微`信`号：x90010 免费阅读更多精品推荐小说哦    我气恼的翻通讯录，我有他的号码，然而拨打过去一直是忙音。    他曾经说过，要用他给我的那个军用定制手机拨打，才能打入特殊的号码频段，其他号码都会被拦截。    我这个号码打不过去。    幸好林言沁那时多管闲事的给我添加了他的微信，虽然从来没用过，此刻也只能试试了。    我对着手机喊道：“林言欢、林少爷，你别让普通人来冒险好吗不仅打草惊蛇，还会出现无谓伤亡”    不知道他会不会听到这句话，林言欢会使用微信吗    我心烦的挠挠头，或许是因为孕后期，一着急气恼就有点胸闷喘不过气，忙深呼吸平静了一下心情。    你们慕家的家训你忘了”江起云抽空抬手摸了摸我的头。    阴阳两界，泾渭分明不可语；谨言慎行，他人因缘勿多言。    可是，如果在林言欢的操作下，出现什么伤亡那些特警就太可惜了    手机上弹出一条语音，是林言欢    小乔，你才应该别去冒险，快回家吧，不然我让他们开枪击破你的车胎了。”    我气得不行，这家伙简直严肃刻板得要命    林少爷，我们现在一百码的速度追着人，你射轮胎试试，直接就飞出去车毁人亡了你这么执拗干嘛我们”    我话没说完，江起云突然开口道：“你派人去下车处的小巷子布控，生人交给你，阴人我们来解决。”    他这句话说得冷静，并没有带什么情绪，但是林少爷那边回音明显有些不悦。    你带着小乔去做这些危险的事这些我来就好，你带她回去。”    江起云皱了皱眉，看了我一眼。    看我干什么，我又左右不了他的思维    江起云直接伸手拿过我的手机，按下键：“解决了这帮人对大家都有好处，就事论事、其余废话少说。”    好。”林言欢冷硬的声音从那边传来。    江起云将手机递给我，微微蹙眉道：“他对你的心思，比我想象的还要重。”    我没有招惹他，可能他觉得我是个异类吧，他家兄妹俩对异类都挺有兴趣的。”我嘟囔道。    江起云轻笑一声：“可惜，你是我冥婚的妻子、已经在冥府礼成，你此生的姻缘已经不可能再有别人，他也只能想想罢了。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第251章 顽固


    [新书啦]www.xinshula.com    奇门遁甲分为八个门，死门位于中西南坤宫，代表万物春生秋死。    江起云发现这辆中巴车的路线有门道，在卫星地图上放大了一看，他绕的路线就是八卦死门图形。    我对奇门八卦的理解太肤浅，不敢问太多，看江起云的神色那么严肃，应该要与对方正面交手。    中巴车上发生了什么不得而知，慕雨晴传回的影像中断，她应该被对方制住了。    我们眼睁睁的看着这辆中巴车冲上人行道撞破公交车站牌，最后撞在灯柱上停住。    这周围是一片工地和工业园区，工厂兴建了不少员工宿舍，也有一片布满了小卖铺、小饭馆、出租屋的生活圈。    那个引路人跳下车、往工地那边跑去，鬼魂四散茫然的飘动，最后被某个方位吸引，自发的往那边茫然的走去。    我哥和大宝追了出去，我看到有便衣特警跳下车、打着战术手势分队包抄。    鬼魂我来解决。”江起云看了看我，蹙眉道：“锁好车。”    又要我待在车里啊    好吧，我现在也跑不动。    江起云刚下车，我们身后就飞快飙来好几辆黑色方头的高档轿车，林言欢自己驾驶着一辆车，他沉沉的眸光透过前挡风玻璃扫过来，看得我心里一阵紧张。    肃杀之气。    他打算动真格的。    林家的家族荣耀不容任何污点、他父亲的政坛前途不允许有任何潜在的危险、他林言欢身边决不能出现超出掌控的人和事    他的眸光危险而沉寂。    江起云淡淡的瞥了他一眼，遒劲的手指掐诀唤来了城隍爷。    城隍爷是一城一池的地方官，叫他来，说明这里的情况很严重。    阴风四起，那种冰冷的死寂之气让我冒起鸡皮疙瘩。    林言欢推开车门下车，他整理了一下西装，从头到脚一丝不苟。    小乔身边的男人就是你”他走到江起云身后，语气没什么波澜。    江起云现在是实体，林言欢看得见。    但是他看不见周围数百阴兵沉默的匍匐在地等候命令。    林家的保镖们几乎都是杀气很重的特种兵转业来担任国家任务的。    这些军人身上的正气和杀气，能某种程度上震慑阴晦。    他们或许感受到身旁空气中的阴冷，但一个个眼神中没有任何波动，或许在这些人的信念中，就算敌人是虚无缥缈的东西，他们也会战斗到只剩最后一颗子弹。    因为在军人的信念中，最后一颗子弹是留给自己的。    可我不能让他们白白伤亡，这里面还有宋薇心心念念追求的那位男神。    他们都有家人和爱人，他们的对手应该是人、不应该涉足这样的事情。    我按捺不住，打开了车门跳下去。    林少爷，借一步说话。”我压住心中的火气，偷眼看了江起云一眼。    江起云没有阻拦我，只是淡淡的说：“说完回车上。”    嗯”我点点头。    他的往前面的黑暗走去，周围的阴兵立刻跟着他搜查这里的所有民居。    林言欢走到我身边，皱眉问道：“小乔，有什么话说”    我深呼吸一口气：“你不应该带这些人来，你忘了你的书房还有海晏楼他们再强也会受伤的。”    畏首畏尾怎么做事受伤又怎样、死亡又怎样这里是有政府、有法律的社会，他们的职责就是维护社会稳定，有什么错吗”林言欢皱眉。    没错，但可以减少伤亡”我忍不住吼道：“你明知道有些事情不是子弹能解决”    小乔这里是人做主的地方”他的语气严厉如冰霜：“不管什么神仙佛祖、妖魔鬼怪，在这里就要遵守这里的规则青成医院管理者利用病人做实验、传播邪法、伤害病人身体，这说法够官方吗官方能不管吗不管怎么向社会大众解释你被那个男人洗脑了吗”    洗脑    才没有    小乔。”他吐了一口气，稍微缓和了一些：“我知道世上存在未知和神秘，我也知道天地造化无穷，但是”    他的语气铿锵，不容置喙。    这里。”他指了指脚下：“这是我们的国家、是有政府法制的社会，不是什么冥府阴间，人保护自己的地盘，有什么问题你是不是跟他在一起久了，连思维都变了”    我”    我说不过他。    他不是一般的权贵二代，他不是一般的低调富豪。    江起云说过，他是人中龙凤、有太庙社稷之气他和他的家族影响着国运。    这样的人，天庭地府都要礼让几分，就算他背负业障，谁又敢清算他们家族一个正确的决定，就能挽救万民于水火，这些功德又怎么算    我不知道怎么说服他，以他的血脉、眼界、阅历、权势，怎么可能被我说服    好好好，我不说了、不说了你林少爷天生贵胄、血脉尊崇、百无禁忌哪像我们小老百姓害怕背负业障随你吧。”    我好像还没这么发过脾气。    林言欢原来是个这么可怕的男人    他的意志几乎不会为外界动摇，难怪林言沁苦笑着说“我的话有用吗你说可能还有点用。”    有点用    根本毫无用处。    他经过深谋远虑后决定的事情，几乎没有任何破绽、也不容许别人置喙。    我转身想要上车锁门，让自己平复心情。    刚转过身，我突然看到半毁的中巴车上慢慢的爬下来一个白色的影子。    慕雨晴她的生魂怎么了    她可是生魂啊如果生魂被毁，她立刻就死了    我们把她拉到这件事里，没理由现在弃之不顾，我立刻快步朝那边走过去。    林言欢吃了一惊，喊道：“小乔，你去哪里”    救人”我穿着背带孕妇裙行动不便，只能快步小跑。    你救什么人车祸的地方会有危险也许油箱漏了”他以为我要去救司机，忙跑上来拉着我的胳膊。    我挣了几下没挣脱，无奈的请求道：“我家亲人有危险，求你林少爷听我一句话好吗”    救人也要先保证自己的安全”林言欢吼道。    简直要被他气炸了肺，这家伙到底有多固执啊    林少爷，当时在海晏楼，我若对你也是事不关己高高挂起，你现在还能拉着我吗”    小乔”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第252章 定魂收惊


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢叹了口气，突然笑道：“小乔我还真没法对你强硬我欠了你两次人情，没法还。”    林少爷，有些东西你看不见稍后再说好吗我先去救人，麻烦你的保镖把司机救出来吧要破拆驾驶室的车门，这个我做不到。”我叹了口气，与他吵架一点用也没有。    林言欢对身后的保镖点了点头，我朝慕雨晴走过去。    她整个生魂处在茫然的状态，就这么爬着往前走，似乎有什么东西在召唤她。    我好几次见到黑白无常用长执签在鬼魂的头上一拍一点，那鬼魂就茫然无措，后来白无常在将我丢下还阳井时，也用那长执签在我头上点了一下。    后来我才知道，那是一个禁咒，能让鬼魂忘了某些事情的禁咒。    对付凶暴的鬼魂，让他们忘了“生死”，他们就会变成无知无识的茫然状态，容易拘勒。    可是慕雨晴是生魂啊她如果被吸引去炼化、或者被江起云他们波及到，会不会死去    她是生魂，对于这种被迷了的生魂，我该怎么做    定魂术    定魂和叫魂一样属于民间“收惊”的方法。    但是定魂术要求施术者的道行高，才能定住灵力较高的特殊魂魄，比如慕雨晴这个生魂。    我抬手掐了一个枷鬼诀，固定了慕雨晴的生魂行动。    林言欢看我做出奇怪的手势，微微有些愣神。    我蹲在慕雨晴的身旁，大指掐住中指指尖，虚握莲花，掌心放在慕雨晴太阳穴的部分。    慕雨晴、慕雨晴”我开始喊她。    收惊法术需要语言，比如小儿受惊、夜晚啼哭不止，需要母亲抱着一遍遍轻唤他的乳名等等。    叫魂更是需要一遍遍呼唤人名，我一直喊着慕雨晴的名字，自己都数不清喊了几遍。    难道是我道行太浅无法破除那个引路人对慕雨晴下的禁咒    肚子里的两个小祖宗长大了，我的小腹已经不容许我长时间的蹲着，我着急又胸闷，额角沁出汗珠。    慕雨晴”我声音有些变调了。    我真的这么无力吗    江起云的杀伐决断我只能像仰望天上孤月一般，远远看着他的无量神通。    林言欢的肃杀冷酷我也劝不了。    他不是不懂，我知道，他不是不明白。    事情都有两面，就像江起云需要沈家协助处理阳间的事一样，没有人能只手遮天、也没有神能只手遮天。    青成医院的事情，如何对社会大众解释    说有个魂葬场专门炼化魂魄工作人员做出的违法侵害都是被鬼上身了    谁信    法律能赦免精神病，但是不能赦免鬼上身这种说法    官方不是不懂，林言欢不是不懂。    老祖宗留下的智慧和禁忌，统治阶级比谁都明白    这些站在人类社会话，重重的叹了口气。    我再次蹲下，对慕雨晴施展定魂收惊的法术。    呼唤了很多遍后，她终于浑身一震，反应过来。    慕雨晴”我解开了枷鬼诀，盯着她的生魂。    她浑身发抖，看着我半响才回过神来：“我被那个引路人下了禁咒怎么突然觉得自己不能控制生魂了”    你看清那个人了吗”我问。    看清了是个有点驼背的男人大概五十岁左右脸上脸上有半边伤痕、好像是被火烧的”    太好了，有线索，也不知道我哥和大宝追到人没有。    雨晴，你先回自己身体去吧，这里恐怕要净魂，你会被波及的，快走。”我催促道。    慕雨晴拼命点头：“好好好我先走了你们小心点”    看着慕雨晴消失，我心里稍微放心了一些，掏出手机打给我哥，我哥很快接听了电话。    小乔，怎么了你没事吧”    这家伙不关心自己安危，开口就是问我有没有事。    我没事。”我尽量调整哽咽的嗓音。    草，没事你哭什么哭吓得我心凉了半截”我哥吐槽了一句。    都说了没事我刚才好不容易把慕雨晴的生魂定住、让她先回去了她说那个引路人是个有些驼背的五十多岁男子、半边脸有类似烧伤的痕迹”    好嘞我们这就去打听那家伙跑到人多的地方了真他妈难找”    我哥没事我稍微放了点心。    我刚挂电话，林言欢的手机就响了，那边声音非常大：“报告我们冲进一栋小楼里面、里面有个啊开火”    带着消声器的枪响从电话中传来，林言欢立刻切到另一个号码：“拍到a小队的位置了吗”    报告，无人机一直跟着，但是刚才枪响时，小楼里面有信号干扰，画面是雪花”    位置发来，顺便通知秦军长，这片全封锁，务必要抓到青成医院的负责人”    林言欢说完带着人就走，我赶紧一把抓住他。    等等我跟你去”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第254章 暗之深渊


    [新书啦]www.xinshula.com    这人明显被上身了，炼魂的邪恶力量非常大，他完全失去了自身的意识和感官，周身戾气十足，举起沾满血肉的钝刀不停剁着身前的尸体。    他转身看向我们时眼珠子上翻，嘴角流下带血的唾沫。    死门，宜吊死送丧，刑戮战争，捕猎杀牲。    这人简直成了血腥屠夫。    这两具尸体应该是刚才被a组击毙的“暴徒”，此时魂魄已经不见了，我怀疑被墙上的黑洞吸了进去。    那黑洞仿佛有生命一般，在未知的深处喘着粗气。    我没等对方举起手中那把卷了刃的菜刀朝我们扑过来，立刻先下手掐诀立神虎堂    我不敢掉以轻心，神虎提魂的威力大些，我耳中听到了虎啸之声，立刻变换手诀。    小指背越四指勾定中指，大指掐住掌心拘邪。    二三指、四五指交叉，中开穴、大指掐寅文，枷鬼。    连接三个指诀和咒法，那个“屠夫”的被神虎压在地上、邪气冲天的炼魂被我拘住往外拖，又被枷鬼诀枷住无法动弹。    周围的阴兵一拥而上将那炼魂用多层锁链锁住。    我稍微松了口气，林言欢愣愣的看着我手势变换、看着那屠夫抽搐着倒地不动。    这炼魂十分狂暴，好几个阴兵都拉不住他，我只好在心里默念江起云的名字，也不知道他那边如何了，那个引路人抓到了吗    青成医院的问题很大，但不可能每个工作人员都是精通邪法的法师，真正的策划与主谋应该就是院方高层。    那个引路人肯定是其中之一。    阴兵们差点拖不住那个炼魂，枷鬼诀都被他挣脱了    炼魂扯着铁链就朝我扑来    我快速从挎包里抽出那把雕花镂空的小小桃木剑，剑气戳入炼魂的胸口，他像被硫酸烧灼一般满地打滚嘶嚎。    林言欢好几次想要开枪，但他明白对付这东西子弹没用。    他半挡在我面前，问道：“为什么他还在动怎样才能完全制住他”    腹中两个小祖宗似乎感觉到不妙，红光在我身前架起一个屏障，我以为是这个炼魂太强、让灵胎警惕起来，没想到真正让灵胎紧张的东西是墙上那个黑色的深渊洞窟    一个肉鼓鼓的东西突然在黑洞后面一闪而过，好像拼命想挤出来，但是这个黑洞的太小了，肉鼓鼓的东西用力挤，终于挤出一截    是一条灰白色、肉乎乎的巨大舌头。    舌头    后面的东西有多大    那舌头沉寂了一下，突然卷起桌上的碎尸、甚至连地上的内脏和肠子都不放过，全部裹住“嗖”的一下往回缩    啊”我惊叫一声，它在吃东西他把这些残破肢体当做食物    我吓得拽着林言欢后退，周围的阴兵也被吓坏了，一时间没人敢上前去拉锁链，那个炼魂满地打滚嘶吼，冷不防被那条巨大的舌头一下子卷住    舌头好像一条巨蟒般卷起炼魂往回拖，林言欢忍无可忍，抬手朝舌头上连开两枪。    子弹如同击中泥潭一般，直接陷入舌上，居然击不穿    神虎一步步低吼着后退，对黑洞里面的东西十分畏惧，这东西似乎什么都吃尸体、魂魄都不放过    这到底是什么”林言欢难以置信的看着那条如棉被一般宽的巨舌。    我哪知道啊既然有神仙、当然也会有妖魔，后面这东西或许是个巨大的怪兽    舌头突然朝我们弹来，灵胎红光冲天、阴阳之炁化为护盾，挡住了扑面直冲的邪气，阴兵都躲在红光之后逃过一劫。    小娘娘这洞太邪门了这不是鬼涌”阴吏惊慌失措的喊道：“请小娘娘快些退出去”    我退出去好像除了我没人能挡得住这东西肆虐了吧    我要是退出去，这巨舌越来越长怎么办    二三指屈起、大指掐四指中线立狱收邪的大门平地窜出    我知道对面的体型很大，所以下意识的将立狱收邪的大门拼命弄大，内息沸腾翻涌，让我双目发红。    一扇巨大的门在我身后矗立，比当时江起云召唤的神荼郁垒所在的万鬼之门小不了多少。    周围的建筑物全部被笼罩，大门打开，飞出好几条粗粗的锁链绞住那条巨舌，拼命的往外拖    这里面的东西，会不会被鬼涌更可怕    巨舌想要缩回去、锁链却死死缠住不松动半分，双方都在用力拉扯，锁链被绷的直直的    小乔用个火箭筒能解决吗”林言欢紧张的问：“直接将炮弹打入那个洞里，怎样”    那会不会把这一片都炸毁了”我担忧的摇了摇头：“这些东西应该不能用枪炮解决吧”    突然锁链猛地一响，吓得我一抖，巨舌又被拖出来一截    这、这到底怎么办啊    后面的东西好像太大，不能从这里拖出来，我犹豫着要不要先收了立狱收邪的大门，但那条巨舌似乎也不放过锁链，直接绞上锁链、大有僵持下去的意味    正为难的时候，突然一阵寒气逼退了这里冲天的邪吝气息    退后”江起云的声音如同醍醐灌顶，让我找到了救星。    起云”    他落在我身前，手中那把几近透明的长剑瞬间斩断了僵持的锁链：“退后些，别让邪气冲到你。”    他的声音沉静，我却隐隐听出他的警惕，这里面的东西让他都如临大敌吗    林言欢符水的药效还未散去，他看着江起云的背影，低声问我：“这是他”    我默默点头。    江起云一手握剑，一手掐出复杂的天丁诀、紫微伏魔印，召唤出天丁力士将那截往回缩的巨舌斩下一段。    黑血喷涌，洞后的东西飞快逃遁，连带着那黑色洞口都拼命萎缩，迅速消失在墙上。    江起云皱眉朝我走来，问道：“你怎样有没有受伤”    我摇了摇头，怕他又要飞走，伸手紧紧的抓着他的衣摆，问道：“那是什么东西”    他收了剑，伸手将我揽住带走：“回去再说。”    等等”林言欢叫道：“你们去追的那个引路人呢”    江起云没想到他能看见，身形一顿，冷冷的说道：“详细情况，慕云凡会跟你说，我先带她回去”    呃，我怎么觉得他好像在生气啊    感谢夜来、凤舞、on、岁月倾城蓦然回眸感谢留言和饭团、viola大汤圆、向阳花的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第255章 密话


    [新书啦]www.xinshula.com    那黑洞里面是什么”我被他扯着回到房间，他一言不发，我隐约猜到他为什么生气。    上次林言欢扶了一下我的肩膀，他差点就要在人家客房来宣告占有权了。    他有时候很小气。    可小气    江起云不回答我的问题，反而径直将我拉到浴室，皱眉道：“一身邪气和别人的味道，快洗洗。”    我皱了皱鼻子，有点不满的脱衣服：“你不也一样。”    他抱着双臂似笑非笑的看着我：“你这是邀请我一起洗你伺候吗”    这里不是阴景天宫，没有温顺的侍女伺候他的生活起居。    我可以帮你放水、拿睡衣，其他的自己动手。”我撇撇嘴。    他轻笑一声，伸手将我抱起来放在洗手台上，伸手到背后帮我拆背带裙的拉链。    拉链缓缓的拉下，他的嘴唇在耳廓上若有若无的轻轻拂过。    你哪儿懂得伺候人偏偏还生了一副惹人心软的样子。”他轻叹一声，从肩上将背带裙扯下。    脱t恤的时候，气氛不由得旖旎起来，穿着柔软的内衣，胸口那朵花的尾端没入肉沟中，他冰凉的手指拂过花瓣，细细的伤痕隐藏在妖娆的图案下，触感有些轻微的粗糙。    血咒的伤痕好不了，就像一个烙印在身体上的印章。    虽然他用一朵曼珠沙华化入肌肤遮掩伤痕，细细摩挲仍然能感受到细微的不平整。    有伤疤的地方不管是身体还是心理，都会更加敏感，受不了他的手指和唇舌。    帝君大人从来不承认自己粗暴、也不承认自己吃醋。    只会冷冷的哼一声，然后加倍的在我身上里里外外都留下专属的印记，在床帏之事上他就是个暴君、绝对的暴君    不讲道理还不准抗拒，除非他心情好主动放过我，不然我就只能乖乖当案板上的鱼肉。    他到现在还喜欢扣住我的手腕，掌控绝对的主动权。    我今早还冲过一次澡呢，清理了好半天，我就不信他感受不到某处的红肿。    现在天气热，光着身子也不觉得冷，可我还是被他弄得一阵阵轻颤，只是嘴唇的厮磨和他的手指，我都受不了。    他那骨节分明的纤长手指从某处撤出来，指尖上带有一点白色的黏液，我红着脸瞪他，这都是他昨晚强硬留下的东西。    他轻笑抱着我，埋首在发间喃喃低语：“小乔啊小乔，你怎么这么好”    好什么好，好欺负么”我有几天能不被这些让人羞恼的液体折磨    以前不忌讳穿高跟鞋和小裙子，现在走路都变成小碎步    嗯。”他的手指没入我的头发，一下一下的梳理，然后用大发夹抓住：“好欺负，也好哄，更好吃快点洗澡要我帮你清理吗”    清、清理清理哪里    我头皮发炸、难以置信的盯着他。    他唇角勾着邪邪的笑，含着耳垂边说边咬：“你不是总抱怨留的太深了吗你自己够不着吧要我帮你弄出来吗”    那也不能要你来啊好羞耻    坏人也是你、好人也是你”我被他这样禁锢着，手脚都没法踢打，只能嘴上抗议    我要去鬼市上买套套”我梗着脖子说。    嗯”他眯着眼，危险的盯着我：“买来干什么”    买来买来”这个要求似乎是挑衅他的两大爱好之一。    看来那家店不想再经营了，我就看谁敢卖给你。”他冷冷的哼了一声。    那你也不能你打算一直这样留在里面啊”    嗯，一直。”他伸手捏了捏我的下巴：“往生不灭，你以为是随便给你的做妻子的基本义务都不懂吗”    那、那也不能一直怀孕啊要避孕的啊”我急得涨红了脸。    以前我对他这个的决定没有太深刻的感受，可是现在知道怀孕后期好辛苦，这样的日子要一再重复吗    避什么孕。”他皱眉道：“你傻吗，孕育灵胎是多大的功德、多么罕见的事情，你不知道”    你自己看看你的样子，除了肚子之外，你的容颜、肌肤、精气神有受损吗而且你的道行修为增长迅速，灵胎带给你的好处数不胜数，你还想避孕”    他轻声训斥着我。    我有些懊恼的低着头：“那那我也不想一直一直挺着肚子好辛苦的”    说真的，我现在才真正体验到怀孕的不容易。    因为灵胎的特殊性，主要是孕育精气神，最后一个阶段才开始拼命长皮肉，所以我到了最后三个月才显怀，而且来得特别凶猛，骨缝被寸寸撑开，连个适应的时间都没有，几乎每天都能感觉又长大一分。    第一次怀孕就是两个，辛苦也是正常你第一次做的时候，还痛成那样呢，现在不也习惯了”他笑着亲了亲我的脸颊。    说要我快点洗澡，我却坐在洗手台上敞着四肢被他抱着说话。    那时，你太粗暴了，我又害怕。”    嗯，粗、暴”他轻笑一声，轻轻摩挲着我的后背和腰骨。    这种冰凉的触感和难得的亲昵，真的让人招架不住，我靠在他的肩膀上，总觉得真实又虚幻。    现在我也怕。”我难得跟他说这些心里话，看着肚子一天天长大，我心里越来越慌。    生孩子这个话题简直太陌生了，我一无所知，他估计更不了解，就算我在网上搜再多的知识，也没办法缓解心理上的那种慌张。    我同龄的人都在想什么呢吃喝玩乐    我却在想孩子怎么生、以后怎么避孕的问题。    这天晚上我们难得交谈了一会儿，他最后依然要彻底的侵入宣告占有，连着两天这样做，某处红肿胀痛、寸步难移我又尝到了这久违的滋味。    他也不跟我说昨晚的事情，我还得艰难的下楼找我哥问情况。    神奇的是，我哥居然是林家的车子送回来的    小乔你瞪着我干什么”我哥莫名其妙的问。    你、你夜不归宿，是在林家住的”我心里砰砰跳，我给我哥算乾造的时候，他可是淫欲真桃花，他在林家过夜让我的心提到嗓子眼。    废话，昨晚跟林言欢商量对策，吵到凌晨三点，累得我要死就在他家将就一晚，你怎么了”    感谢最美的时光嘉、♂琪、de的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第256章 密话（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我怎么了我担心你不小心睡到林小姐床上去了    我哥皱眉盯着我道：“你想什么呢我像那种管不住裤腰带的人吗”    有、有点像”我缩了缩脖子。    以我哥这种游戏人间的态度，如果真的决定要和某个女人发生超友谊的啪啪啪关系，他才不会管什么身份地位呢。    他理智，说明他没感觉。    我哥抬手想呼我一巴掌，手却在半空中顿住，坏笑道：“唷，看来妹夫没有留手啊，这吻痕，啧啧”    我大囧，赶紧扯衣领遮，可是现在天都热了，穿t恤怎么遮啊天再热点的话，我连胸口的花纹都遮不住了。    小乔我想吃绿豆冰沙。”我哥一边上楼一边说：“往年夏天你都做的，今年算了，你看着办吧。”    他难得提个要求，我哪忍心拒绝，赶紧绕过柜台进入后院，准备去熬一大锅绿豆沙。    院子里，污老太太在藤椅上闭目养神，陈老头、大宝还有贪狼这孩子蹲在角落，用小火炉烤豆沙糍粑。    我在厨房里听他们吹得天南海北，贪狼这孩子冷冷的插了一句：“我还是觉得小师叔最厉害。”    小师叔他说我啊    小师叔挺着肚子掐诀念咒的样子好帅啊，我就没见过这么厉害的坤道，而且她还不凶、没架子、脾气好。”贪狼说道。    嗯，好孩子，晚餐给你加肉。    我轻笑着摇摇头，可惜好心情没持续十秒钟。    陈老头犹豫的声音响起：“如果大小姐的脾气那么好，为什么少东家那么怕她啊啧，也说不上怕吧，算是迁就她，明眼人都看得出来，大小姐才是家里主事的人啊。”    废话，她可是小娘娘嘶，好烫、好烫，筷子给我，我翻个面”大宝接话道：“帝君大人那么宠她，别人当然得供着她啊，幸好是个心地善良的小娘娘，不然折腾死我们这些小兵兵”    嘿嘿”陈老头猥琐的笑声传来，我能脑补出他那汉奸笑容。    大小姐真有本事，神衹都天天驾临这儿，夜晚这周围的阴兵比以前多得多了，大晚上的我觉得凉飕飕的，我还从来没见过冥婚的阴人这么迁就一个生人的大部分都是生人很快死了去阴间吧”    大宝回答道：“对啊，有些是自愿自杀、但大部分是受不了阴邪之气、身体越来越差自然死亡的冥府对这样的鬼魂有善待，就算要赎罪也可以在一起赎罪，然后再各自投胎。”    可是你看咱们小娘娘，不仅没有阴邪侵害、神色灰败，反而越来越水嫩，看那明眸皓齿、唇红齿白的水灵样儿，哪里像冥婚的反而被养的更温润美丽了嗯，你懂吧嘿嘿”    陈老头羡慕的回答道：“嗯嗯，你懂房中术吗教教我啊我也去养养我老婆”    大宝吓了一跳：“你省省吧你年过半百了你还是好好抚养你女儿吧还房中术小心马上风”    马上风什么东西啊    我正好奇呢，就听到贪狼宝宝问出了同样的问题。    大宝很尴尬的说道：“小孩子别问”    贪狼不死心，转头问藤椅上躺着的污老太，污老太坏笑道：“我们叫这个为脱症，就是男女行房的时候，因为本身有疾病、太过兴奋和劳累而猝死，所以民间又叫腹上死、大泄身乖孩子要记得，女人腰就是英雄冢，要适可而止啊，呵呵呵呵呵”    陈老头尴尬的说：“我还不至于马上风吧我倒是听说女人被养得好，肯定离不开男人的那东西”    大宝很傲气的转述我哥的话：“小娘娘人家那是寻常夫妻吗你这凡人还是做好自己的十五分钟吧”    男人聚在一起的话题，似乎永远离不开性。    等我哥冲了澡换上大裤衩下来加入后，那些对白简直辣耳朵    少东家，鬼市上的东西好用吗”    我哪知道，我又没用过不过好像效果还可以，你们去什么鬼市啊后巷直走就有成人用品店，增长增粗、延时锁精、不行还可以加上什么羊眼圈、狼牙套协助嘛，你们老婆又不是阴人别整天想着向我妹夫看齐，十辈子你们也看不齐”我哥不耐烦的说道。    那少东家你懂房中术吗”    不懂不过看我妹被妹夫养得这么娇嫩，改天我向妹夫请教请教。”    那也教教我们啊”    行行行，少废话，烤好了没”    我暗暗磨牙，真想把手中的冰糖换成盐罐子倒进去。    听一帮糙汉子聊这种话题简直挑战承受力，我红着脸搅豆沙，一边压不住脑子里面的旖旎画面浮现。    江起云他他虽然轻笑着调侃过我是个好炉鼎，但他从未把这种事当做修炼的工具，而且他也不需要啊    他都是仙家尊神了，他还需要什么采补修炼啊    他应该懂很多阴阳交泰的知识吧    我忍不住抬手摸了摸自己的脸，好像是有些不同自己没发现有什么变化，但是旁人却能看出来。    难道他做这些事情，都是用利于我的方法去做的    我想到他强硬渡到口中那带着甜腥味的清液，还有他留在身体深处的那些东西。    不能想，再想脑袋快熟了。    我机械的将漂浮的绿豆壳打出来，心不在焉的熬着那一锅绿豆沙，最后我忘了打冰块，只好整块整块的冰块倒进去。    那一锅绿豆沙端出去的时候，我哥默默咽了口唾沫：“小乔，这么大的冰块，我应该用盆来装”    将就啦，一会儿就化了”我耳朵还有些红。    我哥盯着我坏笑道：“你听到我们的谈话啦哎呀，有什么好害羞的，这是夸你老公啊来来来，辛苦了，哥哥给你烤个糍粑”    我坐在院子里，听他们说起了昨晚的事。    那个引路人被江起云堵在死巷子里，是个生人，确实如同慕雨晴描述的样子，是个有些驼背的男子，脸上有烧伤的痕迹，可他却十分厉害，不止是引路人那么简单，走投无路的时候，居然有一个黑色洞窟出现在他脚下。    跑了”我忍不住皱眉。    嗯，这个洞窟应该与你遇到那个巨舌洞窟是同一个空间。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第258章 反噬（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥回头看了我一眼，笑道：“干嘛我的硬盘宝库可是多年攒下哎哟。”    我在柜台后面踢他一下，这家伙几岁了真是    二十三了还整天种子种子、约约约    我哥又不是宅男丝，论颜值杠杠滴；论身材虽然瘦了点儿，但很精悍啊，一年前都还是篮球校队主力，赛场上一脱衣服就是一片尖叫；论钱包呃，虽然是是从我这里拿零用钱，但是他很舍得花钱啊，打游戏氪金不手软、约个炮还去超五星酒店，我也是服了他。    可他对着相貌平平的宅男也一副有共同话题的样子，我心里有点不爽。    我哥没这么差好吧    对面那男子看我一脸不悦，尴尬的说道：“呃，你老婆也挺漂亮的哈”    老婆你个头”我和我哥一起骂道。    这是我妹”他对宅男吼道：“来找我家也不先打听打听，讨打是吧”    对不起对不起”宅男弯腰道歉。    这么一个相貌平平、气色萎靡、又没多少钱的男人，怎么会有个这样的前女友    这样的女人应该很现实啊，跟这宅男在一起图什么呀而且听宅男这语气，还自拍了不少私密照片和视频    我哥将荷包抖了抖，抖出一根小木塞子，好像酒瓶的塞子一般软软的，还有一股臭味。    你这东西是哪儿来的好重的尸臭啊”我哥嫌恶的塞回荷包里面。    看完了东西，我哥弄个木盒子来盖住荷包，免得一屋子都是臭味。    坐到沙发上，那个宅男跟我们说了一下这东西的来历。    他自我介绍叫赵琛，有个交往多年的女朋友，两人算老乡，都是从农村来城里奋斗的，一直同居在一起。    后来女朋友发现做网络主播赚钱多，就辞工在家做主播。    之后发现主播这一行满满的潜规则，很多不能播的东西就放在所谓的vip群里，有金主给钱就能聊骚发图视频什么的。    渐渐的发展到卖肉，她发现自己身材不错，而且是纯天然的那种肉感，挺受欢迎，于是就开始整一下脸，越玩越大，甚至飞到外地去卖。    赵琛一开始不能接受，吵也吵过、打也打过，后来发现女友变了太多，感情也淡了，就当做炮友般勉强住在一起。    迟早也是分手，赵琛就想着玩够本，所以经常在网上找稀奇古怪的情趣方式，谁知这样一来女友还有点离不开他。    但女友的目的很明确，要趁年轻多赚钱，所以跟赵琛说明，怎么玩都可以但不结婚也不生孩子。    拖到了三十岁，赵琛家里拼命催着结婚生孩子，两人最终还是分手了。    分手后赵琛偶尔披着马甲上直播平台去看看她、也在她的聊骚群里潜水，看她偶尔发些露肉的图来吊胃口。    后来听说她跟个香港老板去东南亚陪游了一圈，还发海滩的各种艳照图。    再后来就听说那个香港老板给她联系个什么剧组有台词的小角色。    总之各种炫耀，隐隐有些不入流小名“援”的感觉。    反正我是很久没见她了，最多对着她的聊骚照片撸撸而已，谁知道一个月前她突然打电话给我”赵琛咽了一口唾沫，脸上有些发白：“她突然说想我了，毕竟这么多年在一起，让我去她那里一趟，说送我一个纪念品，就是这个荷包。”    这荷包是她买的”我好奇的问，这种打扮时髦的女人怎么会送荷包这么诗情画意的东西    她说是自己做的，里面的东西是她的照片和一截香料。”赵琛回答道。    香料这么臭还香料    那天我就去了她住处，她没让我走，我就咳，就住了一晚上。”赵琛有点尴尬的看我一眼。    我毫不掩饰的用眼神鄙视他。    他咳了一声接着说：“天亮的时候我就觉得她有点不对劲，说话颠三倒四的，眼神也有些散，我以为是她接活儿太多，太累了，当时没多想，可是回来后没几天，她、她就死了”    赵琛前女友脖子上有手印，是被掐死的，他心里吓得不行，而且警察还上门来找他了解情况。    警察比对了指纹后发现不是他，才将他放出来。    他回到自己住处，第一晚就感觉不对劲。    我好像听见有小孩在哭，以为是周围邻居家的小孩儿，醒来仔细听又没了。”他心有余悸的说道：“几乎每天晚上都这样，弄得我白天精神萎靡，工作也丢了。”    后来哭声停止了，却冒出笑声了那种很瘆人的笑声折磨得我快神经衰弱了老人家不是说在枕头下面房放剪刀可以辟邪么，我就偷偷放了一把结果第二天醒来一看，床头上有个黑手印这么大点儿，像个小孩的手”    赵琛说到这个忍不住脸色发白：“我不知道是不是因为这个荷包，我找莫老七问过，他说咱们这城市有一家姓慕，专门做阴物生意可以来求你们帮忙我曾经偷偷将这个扔过，结果它自己回来了那个黑手印还出现在我的枕头旁我真怕下一次就出现在我身上了，求你们务必救救命啊，将这个东西处理了吧”    我哥挠挠头道：“行吧，我去你那儿看看先就算要给你贴符也得看地方。”    只是看看怎么行啊”赵琛着急的说：“你得跟我呆一晚上，那东西晚上才出现啊”    我哥露出一脸不爽的表情。    我有一个t的种子，咱们交流交流”赵琛赶紧投其所好。    我哥眼睛一亮：“行，等我换衣服拿上硬盘”    他飞快的收拾好，对我说道：“小乔，你就在家待着吧，这种小事儿我去就行了。”    你是怕我打扰你们交流吗”我瞪了他一眼。    我哥笑嘻嘻的说道：“我是怕你老公来看不到你，又要惩罚你了。”    晚上，我坐在房间里看道家典籍，突然房间门锁轻轻弹了一下。    我以为是贪狼，他住在我同一层的小阁楼里，我冲门口问了一句：“贪狼，怎么还不睡觉啊”    门外寂静无声。    贪狼”我走到门后拧开房门，门外空无一人，只有一股淡淡的异香，我低头看了看。    门把手上，有一个黑色的手印。    感谢陶司的打赏手动比心    今天五更结束，0点后没有了，小仙女们早早睡[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第259章 谁家鬼屋


    [新书啦]www.xinshula.com    我伸头往走廊上看去，阴阳之家摆设一向很注意，藏风聚气、遮挡直冲、镇宅化煞什么的都有。    这是哪里跑进来的小东西    院子里响起了污老太太的猫叫，那只猫灵很凶，它的叫声在黑夜中听起来如同婴儿夜哭般刺耳。    我走出房间，来到贪狼的房门前轻轻拧开门。    里面没什么异常，贪狼在小床睡着呢，我偷偷走到他身后，给他盖毯子的时候顺便看了眼他的脸没有异常。    他有异常才奇怪呢，这孩子命火特别旺、而且天赋奇异，阴邪很难近身。    呲”外面响起一声轻微的响动，我忙走出来一看，我爸挂在通往阳台那扇房门上的布帘符咒微微飘动。    那小东西想跑    后院的猫叫声更加凄厉了，我家后巷的侧门口站了一队阴兵，但是不敢进来。    一个个杵在巷子里像人佣一般，我得把他们先打发走。    我扶着腰往楼下走去，来到二楼我爸房门口，听到里面有吐槽的声音，我敲了敲门问道：“爸怎么了”    我爸没回答我，这老头一定又在戴着耳机打游戏，我拧开门一看，他穿着和我哥差不多的大花裤衩、坐在电脑面前、头上戴着耳机，听到开门声他扭头看我。    小乔，怎么了”    我想问你怎么了。”我无语的看着他电脑屏幕。    嗨没法玩了小学生太坑爹了没法玩了、没法玩了”他气哼哼的说道。    我翻了个白眼，提醒道：“家里好像来了个小东西，你别让他进你的房啊。”    没事，我这里进不来，我懒得管，妈的这一把猪队友坑死我了”他重新戴上耳机。    什么神神鬼鬼没有一把lol重要这老头就是这么任性。    我带上房门，来到院子里打开了后门的防盗窗。    一个阴吏马上迎上来道：“小娘娘里面好像有东西作祟，但帝君大人不准我们随意冲撞您家宅邸，您看要不要我们进去帮您驱赶”    我看着外面一排排好像人佣般的阴兵，心里默默吐槽，你们杵在我家门口看起来更加瘆得慌，家里就一个小东西，你们这一大堆进来的话，屋里的阴气几天才能散完    不用了，我”    还没说完，身后厨房里传来打碎东西的声音，然后污老太太的黑猫闪电一般冲了进去，凄厉的猫叫和杯盘碎裂声吵得我头都大了。    没事，你们守着外面就好，我自己解决别杵在巷子里，这里还有其他生人经过，别把人冲得晕倒了。”我对阴吏挥了挥手。    阴吏领命，带着阴兵各自归位，污老太太房里传来两声咳嗽：“丫头，大晚上的吵死了，让那东西安静点儿。”    是”我往厨房走去，这一会儿打碎我家多少碗啊    还没等我走到厨房，黑猫突然追着什么从厨房里冲进了铺子里，满地的黑色手印脚印。    我回到铺子里将后门关上，贴上符咒。    这到处乱窜的小东西，只能一点点收缩包围圈，我没那个力气追着他到处跑。    柜台上放着一个木盒子，是我哥今天用来盖住那散发臭味的荷包的，这小东西就是那时偷偷留在盒子里了么    楼上传来猫儿厮打的声音，我上楼一看差点晕过去    铺天盖地的黑色手脚印，印在墙上、地板上    猫灵太凶，抓得那个小东西到处逃窜，可惜我家每个通往外面的门窗都有八卦布帘，他冲不出去。    一路打上了三楼，碰的一声把墙上的挂画撞掉下来，吵醒了贪狼，贪狼一开房门，那黑手印就飞快的朝他爬去    我站在楼梯口，枷鬼的指法已经掐好，准备锁住他。    贪狼睡眼朦胧中本能的感受到危险，抬起一脚飞踹，那东西居然被他踹飞了    这家伙他的体质是天生的吗我有点惊恐的看向人高马大的贪狼。    师叔，这么晚了爬楼锻炼么”贪狼揉着眼睛问我。    我来不及回答他，那被他踢飞的小东西又顺着地板爬到我身边，手印停在我脚边一尺远的时候，我手上的戒指突然爆出红光，吓了我一跳。    咚”的一声巨响，楼梯转角摆放的装饰物被撞碎了。    这、这好疼啊    我赶紧安抚肚子，走廊里传来了哭声，细微但是尖锐，像在脑子里盘旋，扰的人心烦意乱。    大指掐中指甲下，我对那个方向掐了个勘鬼诀我都不忍心用枷鬼了。    一个黑色的影子渐渐浮现在墙角，抱着脑袋哭泣，黑猫一见就炸了毛，厉声嚎叫着扑上去抓挠。    贪狼。”我对小孩勾了勾手指，“把猫儿给老太太送回去，太吵了。”    贪狼二话不说拎着那只黑猫的后脖子就下楼了这小家伙天生吃这行饭，以后一定是个厉害的人物。    我有些费力的蹲下身子，问那个黑影道：“小家伙，闯进鬼屋什么感觉怕不怕啊”    那黑影抱着头哭个不停，看起来就是个几岁的小孩鬼魂，被黑猫抓得满身伤，而且黑猫是逗着猎物玩，不然早就咬断他的手脚。    外面有阴兵、屋里屋里都是些祖宗。    我爸嫌打扰他玩游戏、污老太太嫌吵、贪狼睡得天昏地暗、黑猫把他当猎物玩具、我肚子里的小祖宗还故意等他靠近了才突然将他弹出去。    还有个大祖宗没来呢，不然这小鬼要被惊吓过度了。    这个小鬼是被豢养的吗    赵琛的前女友跟一个香港老板去了东南亚旅游，是不是为了博出名就养了小鬼    你反噬了主人”我问道。    小鬼缩成一团点点头，露出一口黑色的牙齿：“她不给我东西吃、还要丢掉我没成功，就把我送给这个男人，想让我继续缠住这个男人，这个男人接受了，但他也想要丢掉我”    看来赵琛和他前女友都犯了小鬼的忌讳，不给他生人的血还要抛弃他，这不是作死吗真以为养个东西不用付出代价啊    每个人的福报多寡不同，德薄的人却奢望福报多多，只能走偏门搏命，养小鬼是走偏门的人最爱的方式，因为小鬼没有是非观念，主人让他们做什么都可以。    慕小乔。”    帝君大人不耐烦的声音在我身后响起[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第260章 木盒


    [新书啦]www.xinshula.com    我回头一看，帝君大人不悦的靠在我房间门口：“你还要浪费多少时间收了就行了。”    别呀，先把他抓起来，明天我还要找那个赵琛的麻烦呢，再说这小鬼也挺可怜的。”我说道。    江起云冷哼了一声，转身进房。    呃，他生气了    我赶紧转朝小鬼，问道：“你是今天被赵琛带来的吧为什么躲在我家嫌做鬼不好玩，想要早点超生么”    我掐着立狱收邪的指决，但没有念咒。    小鬼嘤嘤嘤的哭着看向我的肚子，他想找孕妇的孩子附身    难怪刚才肚子里的小祖宗那么恶劣，这是感觉到有人要抢地盘了么汗。    赵琛的前女友是个很现实的女人，而且赚钱不在乎手段、走了偏门。    偏门行业包括娱乐圈、黑道、赌徒这些搏命换取名利的行当，这些人散发出来的善念极少、恶念多多。    小鬼受其影响，吸收了很多恶念，一旦主人犯了忌讳，小鬼的反噬也极其凶猛。    江起云拿着二十四方孔明锁里面的小盒子走出来，对我说道：“让他进来呆着，明天再放出来就行了。”    这孔明锁是冥界的东西，但江起云就放在我房里，也不当回事，他主要目的是找到另一个孔明锁的持有人，也不知道沈家那边查得怎样。    小鬼看着江起云瑟瑟发抖，生怕自己被灰飞烟灭，我让他进盒子，他飞快的化成一股黑烟往盒子里躲去。    江起云捏着我的后脖颈：“说了多少次，对鬼不需要有感情，不管是好是坏都要去冥府，你收了就行，冥府自然会决断。”    是是是”他手指冰凉，好痒。    慕小乔，我到现在没见你用过一次杀鬼诀。”    干嘛要杀啊不杀，收了就行。”我吐吐舌头，闪身躲进浴室。    我飞快的再次冲凉，江起云特别不喜欢我身上有这些味道，大概他在冥界已经对阴晦之气感到厌烦了。    从浴室一出来就看到贪狼站在我门口，与江起云大眼瞪小眼。    小师叔他”贪狼看到江起云突然出现在我房间，一时间有点反应不过来。    呃，他不是外人。”我赶紧向小孩儿解释。    贪狼略微茫然了一下，恍然大悟的点点头：“他就是小师叔的老公啊”    现在小孩儿懂得真多。    打发贪狼回去睡觉，江起云冷冷的说了一句：“这小子离火命。”    离火    雷风相薄，山泽通气，水火不相射。    八卦之中，离为南方，因南方为太阳正午之位，属阳，且四象之中南方属于丙丁之火，为朱雀守护，所以八卦中离位为火，即离火。    一般说火命就行了，江起云特意说这么一句，大概是因为贪狼命火太旺。    那个你最近好像很忙啊”我小心的问了一句，凑近他身边抬眼看着他。    知道我忙，你还浪费时间”他捏着我的下巴，有点咬牙切齿的说道：“白无常那家伙整天不在冥府，我一定要处罚他”    我下巴都被他捏红了，这明显是迁怒啊    我赶紧躲开他的手，揉着下巴抱怨道：“人家找老婆去了，情有可原啊他老婆真厉害，好羡慕。”    羡慕什么”江起云微微眯着眼看过来，伸手把我抱去床上躺着，他心烦的在我身后说道：“你比无常婆乖多了，不然我也不会”    嗯    我的小耳朵立了起来。    不然你也不会不会怎样啊    粉红色的泡泡咕嘟嘟的冒起来，这话语的后半截，似乎有点甜啊。    可他不说了，就这么悬悬的吊在那里。    好像一条直钩，愿者上钩。    我忍了半天，后面只传来清冷的呼吸，好像他已经闭目养神了。    我是不是也该睡觉了    可他这话撩得我心里好痒，想听他说这样的话极其难得，都是在做那种事情的时候，他才偶尔会说两句。    一般我听到的时候脑子都快成浆糊了，事后再细细回想，觉得心肝肺都被撩得痒痒的他极少会冷静的说出爱语。    起云”我超级小声的试探了一句。    他没回应，我按捺不住，笨拙的撑起身子转过来一看    一双笑意盈盈的黑眸正盯着我，暗金色的瞳线如深渊流火，在黑暗中尤其摄人心魄。    他轻笑着，用清冽的嗓音低语：“慕小乔，你这点小心思太好掌握了。”    我    这家伙故意逗我啊    帝君大人洞悉天地日月、世间万物，还能洞悉人心，我翻不出您的五指山，行了吧”我有点不爽。    心里那点儿粉红色的泡泡都破了。    我不知道别人对情话怎么看、觉得情话重要吗还是说我太不懂事了没有恋爱经历，还停留在“肤浅”的语言上    他以前那样冷情凉薄，说出的话语让我觉得整个世界都是晦暗和绝望的。    当我试探着对他说“神爱世人”的时候，他轻笑着回了一句“也爱你”。    这三个字扫尽了心头的阴霾，让我为自己飞蛾扑火般的爱恋找到了理由。    从你口中喊出帝君大人怎么一股怨气”江起云轻笑着握着我的肩头，不让我转回去面壁。    换一个称呼”他的微凉的唇贴了上来。    夫君大人”    嗯，勉强。”    我知道他想听什么，他也知道我想听什么。    但区别在于，我没有那么好的定力吊他胃口，我招架不住他的一个眼神、一句话语。    而他定力比我好多了，所以每次赢的人都不是我。    他咬着我的唇瓣笑道：“小乔，不是告诉过你，想要什么跟我说吗到现在为止，你要过什么”    我要过啊，我垂下眼看向尖尖的肚子要过两个名字。    这个不算。”他用手背划过我腹部的弧度，“你生的孩子，自然由我来取名。”    什么意思那如果别人为你生的孩子，你就不取名了”好不容易被我抓住一个破绽。    说了多少次不会有别人。”他笑着撑起身子罩在我身上，一副磨刀霍霍的样子。    连着两天折腾得我下楼都要扶着腰，还要来    老公大人”这招屡试不爽。    ”    晚、晚安”    ”    热门鬼夫灵异小说推荐：    阴缘难续阎王妻阎王妻：活祭鬼胎十月亲爱的鬼先生活见鬼民国鬼夫夜夜来夜半冥婚：鬼夫大人萌萌哒夜半惊婚 鬼王老公别太狂[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第262章 名字


    [新书啦]www.xinshula.com    据说做小鬼需要找到胎尸或者童尸，以木头雕刻孩童雕像，再用特制的火烛烧烤尸体下巴，滴出来的尸油浸润木头，就能拘勒小鬼。    而且小鬼的怨气越大、能耐就越大，有些邪道就故意将孩童折磨致死，然后炼制。    走偏门的人搏命追逐名利，以前丽丽做个主播也是慕云亮忽悠她养小鬼，其实是将真正的慕云亮炼魂养在那里，需要血气的时候，丽丽就是第一个牺牲者。    那满屋子的血、抓得稀烂的脸胸小腹，捅破了肚子的诡异器具，让我记忆深刻。    现在还有些年轻人以为养小鬼很酷，或者感兴趣就想养一个来玩玩，结果都是被反噬。    我们回老家之前开了一次家庭会议，我爸、我哥、我，坐在沙发上详细的讨论了现在的情况。    青成医院是一个重要的点，现在连里面有多少病人被抽魂、或者被填入了炼魂，我们都不清楚。    他们的事情被发现后辞退了很多员工，现在行事异常低调，医院已经禁止了随意探视，每周只有一天可以预约探望。    可是有谁去探望呢精神病人的家属被折磨得够呛，巴不得有个收容之处。    疗养院关门大吉，对青成医院影响不大；徐雅琪那里我介绍了程半仙去看看，程半仙还没回话。    那个驼背的引路人脸上有烧伤的痕迹，会不会是江起云毁灭炼尸人村庄的时候，侥幸逃出来的那位“师祖”    黑洞后面那一条巨大的舌头，是否是他豢养的怪物    那怪物什么都吃，尸体、魂魄都不放过，这样的东西到底关在什么地方    其实他们迟早也要找上我们，只是上次元气大伤，暂时当缩头乌龟而已，我们也要趁现在加强自己的力量。”我哥撇嘴道：“两个小祖宗出生的时候别出什么幺蛾子才好。”    出生了也不能掉以轻心啊到时候更要严防死守、说不定他们对孩子动手”我爸深深皱着眉头。    他伸手敲了敲桌上的白纸，上面画着关系图：“三个鬼道士，在人间飘荡布局了五六十年，司徒家上下都在邪道的控制中，势力庞大，而且还能影响决策，我们现在只能依靠林家的权势与之抗衡。”    我低头无语，确实，林家给我们的帮助很大，为我们收拾善后、提供信息、开后门等等，他们很重要。    我哥和我实在不想让林家兄妹误会我们有所图谋，很想与他们划清界限、客客气气的当普通朋友。    可有求于人的时候又不得不低头，真是矛盾。    好了，暂时不想这么多。”老爸拍拍桌子道：“目前青成医院应该不敢在院内做什么，被阴兵扫荡后他们也担心有内奸，所以才会定制一条公交车线路将鬼魂运到附近的死门去这也被我们破坏了，他们应该暂时收手躲藏，趁这段时间回家见见太爷爷，跟他说说情况吧。”    老爸长叹一声：“太爷爷也该交接了云凡，这事儿你看着办吧，老爸看好你唷。”    去你的，你也是长子长孙，你怎么这么没有争斗心就想着撂挑子给我”我哥吐槽了一句。    老爸笑了笑：“我曾经也想过当慕家的家主。”    啊那为什么现在又交给哥哥了”我追问了一句。    老爸喝了一口茶，咂了咂嘴，露出一个有些倦意、又带着一丝甜蜜的笑容。    那时为了配得上你们老妈，我也曾经想过当慕家家主，我想就算不能在圈里耀武扬威，我也可以挥金如土的迎娶她、也可以让她被尊一声夫人、还可以在她捅了篓子的时候帮亲不帮理”    他的声音带着些沧桑。    可是她走了，所有的一切都没了意义，还把你们两个小坏蛋留给我，让我无法随她去，唉”    他苦笑着伸手朝我哥要烟，我哥一把拍掉他的手：“你也得戒烟了。”    我就咬着，小乔在呢，我不抽。”    咬棒棒糖吧。”我哥掏出一根棒棒糖给老爸，气得老爸骂了一句逆子。    我心里砰砰的跳起来，妈妈的事情是老爸不能碰触的伤痛，现在他主动提起两句    我是不是可以、可以追问一两句    我犹豫着问道：“爸，妈妈什么时候去世的啊我记不清了，而且你从来不跟我们说忌日。”    老爸愣了一下：“什么忌日，她天天都活在我心里，要什么忌日晨昏两叩首、早晚三炷香，我天天供着这个祖宗呢。”    我哥接口道：“我有点印象，好像是我七岁的时候还是八岁那时候小乔才两三岁吧”    我心里暗暗松口气。    这么说，我不是妈妈死了之后生出来的棺材子啊    起码不是那天我哥看到的那种    我并非是接受不了棺材子这种说法，我之前听到沈青蕊说我是四柱纯阴的棺材子时，并不觉得有多么难以接受。    这样的孩子古今以来都有，而且也能科学解释，并非恐怖至极。    但那天我哥坚决不让我看、还有江起云说我想多了，反而让我很在意。    小棺材里肯定是极其诡异恐怖的画面，才会吓疯了几个人。    我怕自己也这么让他们难以接受。    对了，爸，你为什么给我取名叫小乔啊不知道的人还以为我有个姐姐叫大乔呢。”我笑着问，想岔开这个有些忧伤的话题。    我爸愣了一下。    他挠挠头道：“因为你妈妈叫沈君乔啊，我就叫她小乔我觉得这世上最漂亮的女人就叫小乔了，想不出其他名字啊。”    就这么一句话，却听哭了我。    我也不知道为什么眼泪会突然溢出眼眶。    原来小乔可以承载一个人一生的爱恋与痴狂、一生的不舍和思念。    不是说我们这一行的人都命犯五弊三缺吗    为什么我们家的男人，就算明知道会有鳏寡孤独残，一旦爱了仍然坚定无比    我哥不满的说道：“臭老头煽什么情，又把小乔惹哭了”    这不是小乔问起来我才解释吗你这小兔崽子叫谁臭老头你的名字是你妈妈取的，好听吧”    我哥撇撇嘴：“都是云字辈，就取了一个凡字，有什么好听不好听的”    老爸踹了他一脚：“凡字多有意义，你这逆子”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第263章 反弓煞


    [新书啦]www.xinshula.com    我收拾好行李，我哥上来帮我拎下去，叮嘱我再去污老太太那里检查一次。    因为这次回老家，估计要小住一段时间，就算太爷爷交接给我哥，也需要见过整个家族的人，而且还要做个交接仪式。    我哥是目前的第四代，但实际上一直是太爷爷当家，我哥如果接过家主的位置，算是第二代当家人，这样的年龄跨度肯定很多人不服。    不服也不行，这位置除了我哥，别人也不能坐。    太爷爷心里明白这点，他自从知道我“侍奉”的阴人是谁后，他对我和我哥的态度几乎是予取予求。    压棺材底的宝贝都被我哥搜罗了，他也只是顺水推舟送给了我们。    污老太太照例为我诊脉，还检查了胸和盆骨我都被她看光了。    丫头，我听说你回老家要办些大事儿，你可千万记住了，别生气动怒、恸哭伤心什么的肝气郁结会泌乳不畅的，到时候堵在里面会引起很多问题，对你身子不好。”污老太太叮嘱道。    她伸手在我脸上捏了一把，笑道：“你那老公把你养得真好两个灵胎呢，你还温润成这样，皮肤都可以掐出水沫来看着真替你高兴”    我笑着缩了缩肩膀躲过老太太的揉掐：“还有你们呀，老太太您、我哥、我爸、陈老头、大宝你们都护着我，我才有勇气等着那一天到来。”    出发前我哥踩了踩轮胎，有点郁闷的说道：“忘了去做保养了，这轮胎也该换了，妈的，4s店的轮胎贼特么贵，一套换下来好多钱。”    又不是没钱换，家里的卡你也知道密码啊，你自己拿就是了。”    啧，养车跟养老婆也一样，是男人的事，你给我的零用钱够多了，还换不起轮胎啊懒得去而已。”我哥笑着将行李箱放进车里。    是啊是啊，给你的零用钱太多了你约个炮都舍得去丽兹卡尔顿这样的超五星级酒店”我吐槽了一句。    我哥的表情僵了一下：“你怎么知道，我好像没跟你说我去哪儿吧”    呃我是不是说漏嘴了。    小乔，你跟踪我啊”    才没有你开车去的，我怎么跟啊有个熟人刚好在丽兹卡尔顿，碰巧瞄到一眼你。”我硬着头皮回答。    我哥这个人精，三秒钟就猜到熟人是谁了。    林言欢还是林言沁你有几个熟人啊你，除了这两兄妹还有谁会出现在这种高档地方。”他笑着问。    林小姐跟我说的，她看到你了，还问我你是不是喜欢娇小的女孩子呢你要真喜欢就带回来给我们看看呗。”我坐上车后座，趴在驾驶座椅背上，看着他的耳朵。    江起云跟我说过耳垂是福德之相，他给我扎了耳洞后，让我记得戴耳环添补，还要戴红色的，可我怀孕了也没想过戴首饰，一直空着，不知道会不会长合。    我哥的耳垂跟我的很像，不大不小，看起来柔软有肉，我忍不住伸手捏了捏，跟捏自己的差不多，那我们的福德应该差不多。    我有一个异于常人但是很好很好的老公，他应该也会有一个很好很好的老婆吧    林言沁也这么多管闲事啊都说了那是炮友了，而且也没约过几次，没什么感觉。”我哥一边发动车子，一边语气平淡的说着这些话。    哥啊~~我想要嫂子了~~”我无奈的捏着他的耳垂晃啊晃。    呵呵，放心吧，你不会有嫂子的。”他依然油盐不进。    哼这家伙真是    他打了个呵欠：“小乔你就别操心这事儿了，我肯定不会结婚的当然，如果哪天我只有一个炮友了，你想叫她嫂子也行。”    啧啧，我哥这个性也太独特了，不叫老婆、不叫女朋友，而叫“唯一的炮友”    那这意思是，你现在有好几个咯”我偷笑着问。    讨打啊你你被你老公宠坏了胆子大到找我麻烦了是吧”他笑骂道。    他在开车呢，打不到我，我笑着靠在后排座上用靠枕垫着腰。    回去好几个小时，我可以眯一会儿。    我在车后座睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉到车子停下来加油，我哥下车去了个洗手间，跟一个路过的司机聊了会儿才回到车上。    干嘛呢熟人”    出门在外哪有这么多熟人我看他车子挂老家的牌照，但是好大尘土，就问他怎么回事。”我哥发动车子继续出发。    那问出什么了”    修路呢，等会儿我们下了高速，要走一段颠簸的路，你要是怕晕车就坐到前面来吧。”    很快，我们中午的时候就到了那段颠簸的道路，这里是开往老家县城的唯一道路，到了县城，还要开一会儿才能回到村子。    这里要扩建一个高速路口，图纸规划还没下来，农民们已经拼命种房子等候拆迁，这种地方拆迁也补偿不了多少，但是跟风而动的农民们飞快建起一栋栋砖墙小屋，连墙也不刷，做点洗车、补胎、过路饭店等生意。    房子乱建的后果就是道路特别差，一处大转弯的颠簸地点，我哥的车胎报废了，他翻了个白眼：“妈的，还以为能坚持到老家呢小乔下来，等我换轮胎。”    现在天气渐热，中午的太阳很烤，我身后民房的树荫下有一个老妈子在纳鞋底。    我哥说道：“去树下呆着，我拿折叠凳给你坐，你大着肚子别晒太阳。”    那位老妈子听到，笑着说道：“我这里有凳子，来坐吧，我家还有酸梅汤，五元钱一碗，喝点消暑吧”    原来是吆喝小生意的，我哥立刻说道：“两碗，我的那碗加冰，小乔你不能喝冰的。”    坐在树荫下喝酸梅汤真舒服，可是看我哥在用千斤顶换轮胎，又觉得心疼，不过这家伙也是偷懒早就该去保养换轮胎了啊    老妈子羡慕的说道：“你们两口子感情真好”    我满头黑线，这已经不是第一次被人误会了，我穿着孕妇长裙，我哥又这么处处护着我，很容易被外人误会，我都懒得解释了。    我看她家的三间房，都建在这条土路的大转弯边上，这是一个反弓煞的位置，这老妈子没觉得家里有问题吗[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第264章 反弓煞（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这条路很颠簸，如果不是修路我们也不会走到这样的村中土路，这老妈子对修路很开心，她能在路边卖酸梅汤赚点小钱。    土路在她家三间房前形成一个转弯，这样弧形的弓形直冲家宅，是很不好的风水。    一般说山环水抱是好风水，而反弓则是家宅风水中很不好的形状，有反弓路、反弓水，还有一些圆形的大建筑物附近，被建筑物的弧形直冲也是反弓煞。    犯了反弓煞的住宅，对家宅的财运、健康、感情都有不良影响，赚钱难、亲缘薄，而且易出叛逆子女、运气反复，如果遇到流年太岁、五黄大煞，还会有血光之灾。    而且这里尘土很大，这样的地方坐一会儿我都觉得辛苦，她长年累月的住着，吸了多少灰尘啊    小两口就应该这样恩爱，你看你男人真有出息，开这么好的车子我家那混蛋儿子弄得家里鸡飞狗跳的，还不知道什么时候能抱上孙子呢。”老妈子偷眼看向我的肚子。    还好吧”我有点犹豫要不要跟她说宅子的问题。    看阳宅轻松多了，就算说出来也不会增添不必要的业障，但是她信不信这些啊    老妈子家里还有个女儿，她给我拿来一把扇子：“热么我记得嫂子怀孕的时候总是出汗，说自己扛不住热，天天吃冰西瓜。”    老妈子脸色变冷，气哼哼的说道：“吃吃吃，叫她不要乱吃东西就是不信怀上没多久就流产了，气死我了啊，对不起、对不起，我不应该在你面前说这些。”    这母女俩人不坏，但是对那个儿子很不满，絮絮叨叨的数落了一通，这家的儿子整天想着做点小生意、却赔光了钱，也不能踏实工作赚钱，媳妇儿也不听话，好不容易怀孕却乱吃东西，三个月就流产了。    我哥换了轮胎，没忙着走，t恤一脱就跳上来树荫下站着，从我手里拿走扇子扇风，这潇洒的做派看得这家女儿红了脸。    我踢了踢我哥道：“哥，别乱发出男性荷尔蒙啊，有小姑娘呢。”    热死小爷了，顾不上了”他呼呼的扇着风，对那老妈子说道：“你住这种地方，家宅被煞气直冲肯定不行啊，要不你这两碗酸梅汤免费，我们给你看看宅子呗”    我无语的看向他，他真是随心所欲，一会儿不要赵琛那五万块、让他被小鬼咬了一口，之后肯定会有血光之灾；一会儿他又只要两碗酸梅汤就可以。    老妈子愣了一下：“你们会看啊这么年轻真的懂吗看这些的先生不都是老人家吗”    啧，你们住在这儿，难道没听过慕家啊”我哥热得不耐烦解释。    听到慕家，老妈子神色呆了一下，忙问道：“你们是慕家的人啊哎呀我们这片儿把你们家传得跟神仙一样，但是请不起你们家啊你们家的人很少看宅子的，都是看阴的吧”    我哥脸不红心不跳：“也看宅子，但这要看机缘，谁耐烦见到一栋房子就去点拨点拨啊，关我们什么事儿对不”    老妈子一拍巴掌道：“对对对，小哥你坐、你坐，我真没想到活神仙能在我家坐坐”    活神仙我嘴角抽了抽。    从墓里爬出来的活神仙啊这些淳朴的村民真好糊弄，一传十、十传百，我们家在这周边都成活神仙了    这称呼太辣耳朵，我哥都有些听不下去：“神仙两个字不能乱叫，大不敬啊，叫一句先生足够了，让我妹帮你们看看吧，她比我看得好。”    老妈子这才知道我们不是夫妻，有点尴尬的道歉，然后噼里啪啦的数落起家长里短，只差没有从她嫁过来开始说起。    我哥听不下去，打断她的话道：“我们对你和你男人的婚姻生活不感兴趣说说你家最近的事吧。”    老妈子有点蒙：“多近这两三年”    两三年我哥那一口酸梅汤差点喷出来。    我插话道：“是不是你儿子不孝顺、又不听话，所以弄得家里很烦”    对，全部问题就出在我哥身上”小姑娘不满的撅起嘴：“他还说要把我早点嫁人，收一大笔彩礼来翻新家里的房子，这跟卖了我有什么区别没良心的坏哥哥”    反弓煞是一种比较猛的形煞，对家宅冲击大，好在他家这里比较偏僻，平时没多少车流、人群走动，受到的冲击较小。    好比一把弓箭瞄准了家宅，这种形煞轻则财帛难聚、气场受冲、子女难教，重就容易出硬伤意外、血光之灾。    她家也没有院墙，就这么敞开对着弯路，天长日久，家宅的气场被冲得乱七八糟。    我跟她说要么在这里安放泰山石、要么挪两棵树来这里挡住，但她家厨房又靠近树木，如果房屋门口立着树木又犯了形煞。    你还是请个山海镇镇宅吧，或者悬挂九宫八卦镜，在正门悬挂就行了。”我指了指她家堂屋门框。    小姑娘问道：“小姐姐，我的房间窗户也被对着呢，有什么办法吗也挂镜子”    你那里不严重，可以在窗台上种点小仙人掌。”    种点带刺的植物来挡反弓煞是高层住宅和写字楼常用的方法。    我哥将t恤穿上，拉着我走人：“行了行了，这些东西随便哪个风水店铺都有卖，你自己搞定吧，我们要赶路了。”    我走回车上时，那个小姑娘还扁着嘴看向我哥，一副舍不得的样子。    哥，我以前没发现你有这么大魅力啊，最近你是怎么了”我纳闷的看向他，发现他最近确实有点变化。    好像马上要毕业了，他的无所事事突然变成了忙忙碌碌，老爸受伤后他成了家里的顶梁柱，这大半年以来成熟了很多。    大男孩或许青春阳光、让人喜爱向往，但是带着轻熟味道的英俊男子嗯，也是有毒的。    我一直很有魅力，你习惯了所以不觉得。”    他一边开车一边淡淡的说：“有没有魅力只是一眼的事，第一眼就决定了。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第266章 地库


    [新书啦]www.xinshula.com    庭院里坐满了四代本家的子子孙孙，除了在外地赶不回来的，基本上都在了。    太爷爷知道这件事不能找我的麻烦，他看到过我脖子上的名章，家族里其他人对我冥婚的对象一头雾水，但他心知肚明。    慕云亮的妈妈对我吼道：“云亮很单纯，容易被坏朋友引导，但你们是亲戚啊，为什么他跟你一起出去，结果死得这么惨而你一点事都没有还能大着肚子回来咱家都是一个圈子里的人，都知道冥婚是两个阴人的事情，你伺候了那个阴人不但没死、还能怀着孩子，这孩子到底是谁的啊该不会你冥婚的事情是骗我们的，这孩子是你跟野男人乱搞怀上的吧”    她一肚子的怨气怒火憋不住，说话很难听，我忍不住皱眉道：“你说话放尊重点。”    尊重我算起来是你的长辈，但我们不是嫡亲的长房，所以还得对你这个小丫头客客气气，但你怎么对我们的你勾引我儿子出去，害他惨死”    够了”我听不下去，什么叫我勾引慕云亮出去    他是怎么对我的隔着麻袋死命用脑袋往我胸口拱，痛得要命，他还一边自言自语、一边自慰，满脑子阴暗邪淫的嗜好    简直变态    可是当着家里这么多人的面，这些话我说不出口，太丢脸了    我压下火气，尽量把语气放平缓：“慕云亮伙同外人绑架我，你做父母的不自责教子无方，还来怪我慕云亮是有多好，我费得着勾引他你还不知道他的特殊癖好吧不如你招他的魂来问问、他满脑子都是些什么龌龊思想。”    招不了”慕云亮的老妈激动起来，嘶声对我吼道：“你是不是用了什么邪法我们连招魂都招不了现在死无对证、我们连他的魂都找不到”    我哥不耐烦的吼道：“他被剥皮定魂、还炼化成邪物，怎么可能招得回来他成了别人的棋子来害我们，最后被阴司的人抓住，你来找我们的麻烦有什么用脑抽了吗还好意思说自己是这个圈子里人丢不丢人”    可我儿子就这么不明不白的死了啊”她状若疯癫的嘶嚎：“谁杀了他我该找谁报仇你们不是兄弟姊妹吗为什么他死了你们一点也不难过这家里还有点亲情吗”    亲情    估计慕家的亲情是最淡泊的，太爷爷只关心自己的老婆、以及老婆生的孩子们，就连孙子、重孙这一辈他都不怎么关心。    慕云亮确实死得可怜，然而这怪谁    他一念错、跳了火坑、被当做棋子。    我的儿子没有了惨死了家里却很久才来通知我慕成肃带我去看尸体一具冻成冰块的黑色尸体就像块腊肉一样硬邦邦的躺在冰柜里你们知道我有多么痛苦吗他连眼皮都没了、眼珠子都掉出来了这怎么瞑目啊啊啊啊”    她痛苦的抓着胸口，怒气无处可发泄，恶狠狠的盯着我，说话的逻辑颠三倒四。    你说我儿子害你是你害了我儿子三年前那个阴人怎么没弄死你你这小妖精生成这副模样真是得了你妈妈真传当年你爸为了你妈、敢威胁太爷爷要灭族，这样大逆不道的小子生出来的孩子也是祸乱家族的妖孽亲眼看到自己堂兄惨死，你都没有半点难过吗”    她指着我骂，毫不在意口业。    我虽然生气，但我从没跟人吵过架，而且她现在如此悲愤疯狂，就是一种极端的发泄，跟她吵起来一点意义都没有。    但听到她扯到我父母的时候，我还是气得胸口起伏。    我哥将手搭在我的椅背上，防备着她发疯冲过来：“难过你儿子打晕小乔、套上麻袋带出家、伙同外人将她绑走，幸好你儿子是怂逼一个，有色心没色胆，不然小乔就被他非礼了你懂吗那时候谁来替我们难过”    我爸医院躺了大半年，需要一千万都是我和小乔自己挣的，小乔怀着孩子还要抓鬼驱邪、还死去活来的走了一趟，你又为我家的遭遇难过了”    你儿子自己心思变态、认识了邪魔外道，背叛家族结果惨死，这叫罪有应得你还在这里质问我们为什么不难过你算什么东西你儿子算什么东西我们为什么要难过”    他对小乔满脑子龌蹉念头去你麻痹的兄弟姊妹，他占小乔便宜的时候，怎么不想到兄弟姊妹如果他真的伤害了小乔，就算不死在别人的手下、我也要将他挫骨扬灰”    我哥极少这么发火，也极少说这样的狠话。    这样的话多少有些不近人情，死者为大，看到慕云亮被剥皮的尸体时，我也有些遗憾和后悔。    如果能原谅他放他走，是不是就能避免这场灾祸    可是慕云亮给我道歉的时候根本没有真心悔过，他眼中还闪过邪念的神色，所以我气鼓鼓的没打算原谅他。    一饮一啄，不过因果。    她冲过来想要拉扯我，一边骂着小妖精、一边伸手来抓我，被我爷爷起身隔开，我哥更不客气，站起来就是一脚踹在她腿上，踹得她滚在地上哀嚎。    我被她抓了一把，扯到我的头发，这样的闹剧最终还是消弭在太爷爷的冷笑之下。    看来今天的饭吃不成了，散了吧。”他淡淡的说了一句，没人敢多嘴。    我们回房的时候，张姨把饭菜端来房中，太爷爷也跟着进来，第一句话就对着我哥说：“云凡，你太温和了”    我哥撇撇嘴，这还叫温和啊    我们家的情况你还不了解一个比一个胆子大、一个比一个不服管教，你不下狠手，他们就不怕你，那你依靠什么来服众”太爷爷冷笑道：“若不是我心狠手辣，现在的慕家早就分崩离析、瓜分了老子早年间攒下的东西，都去自立门户了”    攒下的东西太爷爷你还有啥宝贝，干脆都拿给我们吧，放在你现在早就收手了。”我哥立刻追问。    太爷爷笑了笑道：“快吃，吃完饭跟我来，有些东西迟早要给你的”    感谢王琳、碧海蓝天、信和张露、viola大汤圆、幸福摩天轮、谁w都不可说、峰饭团雨、双鱼的打赏感谢    qq一群：518367407人多    qq二群：625956673新开    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织老司机飙车陪你们等作者要拼命想剧情码字无法逐一回复[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第267章 地库（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥低声道：“太爷爷果然挺狠的，我只差没挽起袖子揍人了，他还嫌我不够狠他是不是觉得白刀子进红刀子出才够资格当家主啊”    别开玩笑了，现在可是太平世界，不是太爷爷年轻那会儿了。    太爷爷坐在窗边圈椅上，手中的拐杖用力往地上一笃：“哼，这么多年我没指定继承人，就是嫌弃你们这些子孙一个比一个软弱无能”    我哥不满道：“您不能这么说，我不是小孩子了，关键时候我一点儿也不软，可硬了，可硬可硬的”    这话听着好别扭    我在桌下悄悄踢了我哥一脚，示意他别乱说话。    我哥明显不理睬我的提醒：“您不愿意放手，不就是因为我还没结婚生孩子么您急什么啊，小乔肚子里这两个小祖宗姓慕呢，您还怕没香火这俩小祖宗的血统压死凡人，还不够尊贵”    太爷爷愣了一下，急急问道：“真的”    我点头：“真的，他亲口说的，孩子的名字都取好了。”    叫什么”太爷爷枯瘦的手攥紧了拐杖，难掩眼中激动的神色。    之子于归、幽幽南山，慕于归和慕幽南，至于怎么分配”我看向我哥。    我哥摸着下巴道：“一般来说，女孩子叫于归吧要不等生出来了抓阄呗，让俩小祖宗自己抓，抓到哪个是哪个。”    太爷爷笑着点头道：“好好、好好好既然尊神赐名了，那我就不担心第五代的香火了”    我哥不屑的嗤了一声：“您担心个屁啊，有这点心思不如想想怎么跟太奶奶过好夫妻生活，我给您二老买了不少新东西，您试试看”    太爷爷笑容满面的点头：“一会儿拿去给你太奶奶。”    男人跟男人之间的话题，果然万变不离其宗。    我们匆匆填饱肚子，太爷爷带我们来到地窖，这地窖走多了就不害怕了，太爷爷凭感觉都能走到主墓室的棺椁前。    棺椁下面是太奶奶和他的双人墓，我哥问太爷爷会不会担心有人毁坏太奶奶的尸身，太爷爷冷笑了两声：“想要从她身上拿走那些东西，估计要赔上好多条命吧。”    他顿了顿，说道：“你接任家主之后，有些事情我要单独告诉你，等我死了，就将我和你太奶奶的尸身焚毁，骨灰合在一个罐子里，然后随你放哪儿吧，反正我俩都会灰飞烟灭的。”    太爷爷语气淡然，他不管什么魂灵、什么轮回、什么来生。    他只求今生能跟太奶奶痴守到最后一刻。    地下墓室中，太奶奶的魂从塔里慢慢飘出来，逐渐变得清晰饱满。    小乔、云凡”她笑语盈盈的看着我们。    这样温婉的女子，居然能驯服我太爷爷。    百炼钢也怕绕指柔。    我带他们去地库看看，免得哪天我老死了，他们还不知道怎么进去。”太爷爷伸手抱着太奶奶。    这一瞬间，我总是恍惚看错。    他好像不是一个耄耋老人，而是一个满身戾气却爱妻如命的男子。    太奶奶噘着嘴道：“地库地库听你说了六十多年了你还是不准我踏进一步，我也想去看看呀”    太爷爷沉着脸不说话，太奶奶委屈的瘪瘪嘴。    我哥奇道：“太奶奶，您现在这状态想去哪儿不行穿墙就进去了啊，想看什么干嘛不自己去看”    太奶奶愣了愣，含羞带怯的看了太爷爷一眼，眼神温柔得快要滴出水来。    她娇嗔道：“他不让我看，说绝对不能靠近一步，否则”    否则    我立起耳朵，好奇的听着下文。    否则他会惩罚我的”太奶奶羞得把脸藏在太爷爷肩头。    我哥和我僵立在当场，天雷滚滚，把我俩劈得里嫩外焦。    鸡皮疙瘩都掉了三斤    这俩人恩爱得好几十年了六七十年有了吧还没腻歪够啊    这狗粮来得太凶猛、简直快把我俩淹没了    我哥表情都不知道怎么摆，他翻了半天白眼，喃喃道：“这特么，长辈的狗粮是进口的吧，吃一次我能腻三年”    太爷爷此时却没有那种宠溺妻子的表情，严肃的说道：“你不能去，在这儿等我们云凡，你不是说有东西带给太奶奶吗”    我哥一愣，马上打开背包献宝：“太奶奶您看，最新款的符绳编制的情趣内衣，我不知道您喜欢哪种，就买了好几件，您自己试试呗还有这些是给太爷爷的，你二老看着用，喜欢什么让太爷爷告诉我，我再去买。”    太奶奶羞得不行，我哥将这些放进太爷爷空棺材里，太爷爷松开自己老婆，带我们朝这个墓中墓的耳室走去。    耳室中有地道，这里到底被我太爷爷挖成什么样    难怪宅子后院就是一座山坡，这直接挖到山腹里了吧    我们用手机的电筒照明，越往里走，我觉得阴气越重，忍不住问道：“太爷爷，这里有鬼啊”    太爷爷脚步一顿，侧身回头看了我们一眼。    在手电的白光下，他的冷笑看起来十分恐怖，我忍不住缩到我哥的身后。    鬼你们生在慕家，还怕鬼”他转身继续往前走，提醒我们道：“门后面的路很窄，小心别跌下去了。”    门后面是很短的一条土路，通往对面的小房间，这条路很窄，因为被挖了个大坑，我们用手电筒照了一下，坑里白森森。    有动物的、也有人的。    太爷爷，这是”我头皮发麻，缩在我哥背后，这难道是太爷爷的业障    乱世的时候，多少人想杀我，结果被我扔到这里来了，还有些人想背叛我，也是丢到这里来，甚至还有人觊觎你们太奶奶，哼”他冷笑了两声。    这就是他不让太奶奶来这里的原因吧    你们要保守秘密，因为慕家这么多年攒的东西都在这里，现在太平世界，这些东西随便出手都会引起大问题，就让这些东西继续沉睡吧。”他推开地库的门。    里面放着一些棺椁，还有堆成小山一样的，古董。    门内金山银山、门外白骨填壑。    我哥默默咽了口唾沫，悄声道：“这够咱们吃十辈子了”    我还没来得及回到，后脖颈突然感觉到一股凉飕飕的气，吓得我浑身一震，正要大叫，腰就被一双大手扶住。    江起云很不满的皱眉道：“你怎么这么怕我”    感谢laystyle、董董、ゞcatdensゞ的饭团手动比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第268章 鬼压床（加更）


    [新书啦]www.xinshula.com    我惊魂未定的转头看着他，他每次出现都从我身后突然冒出来。    我不是怕你是因为门外面那坑里好多骷髅，阴气好重，你又冲我背后突然出现，吓了我一跳”我小声嘟囔道。    江起云微微皱眉：“既然在这种地方会害怕，就别呆在这里了。”    可是太爷爷专门带我们来看，怕我们不知道地库在哪儿，我也没想到会有骷髅啊。”    我低声说着话，太爷爷突然丢了拐杖，对着我身边匍匐了下来。    尊神庇佑感激不尽”他喃喃的念叨。    江起云淡淡的瞥了一眼，用他听得到的声音说道：“起来吧，小乔十六岁那晚已经是我的妻子了，你们家之前的业障一笔勾销，但是之后的业障还是好自为之吧。”    是”太爷爷谦恭的回答。    看着老人家匍匐在地，我很别扭，让我哥把太爷爷扶起来。    江起云冷眼扫了一下这间地库，笑道：“你倒是存了不少好东西。”    若尊神喜欢，可随意拿取，乱世之中攒下的东西，在治世之中没多大意义了，唉年轻时不懂事啊。”太爷爷轻笑着摇摇头。    现在懂事还不迟，慕小乔救了你们一个家族，一人得道鸡犬升天这道理你懂吧，若她在这里受了什么委屈，你自己看着办。”江起云冷哼一声。    我心里噗通噗通跳，江起云说话从来不会这么直白的维护我，今天这是怎么了    他是帝君、是神衹，有些话不能说的太明白，尤其是对凡人，只能“点化”，然后靠凡人自己去“悟道”。    但刚才这番话简单直白，听得我都不好意思了。    脸上有些发烫，刚才感受到他气息的脖颈有些痒痒的，我忍不住伸手挠了挠。    这里是很深的地下，就算有隐藏的通风口，也会有沉闷难耐，江起云那一脸不高兴的样子，看得我心惊胆战。    我哥也很聪明的扶着太爷爷出来了：“小乔现在累不得，让她先去休息，有话我们爷孙单独聊。”    来到那个主墓室的棺椁面前时，我忍不住偷看了一眼江起云，他立刻感受到我的目光：“怎么了”    没什么”    他当时是什么样的心情看着躺在棺材里面的我啊    太爷爷是个人精，我刚洗完澡回房，他就让张姨送了个暗红色雕花的木盒子过来。    这是什么啊”我头发还有水珠，暂时没法睡觉，只好坐在八仙桌旁边，用吸水毛巾包着头发，伸手打开了雕花的盖子。    打开看了一眼，我脑子里当机了十秒钟，然后立刻将盖子盖上    这这这    江起云侧躺在榻上，撩起眼睛盯着我道：“看到什么了，头道：“不是好像，是真的有东西来了，你看”    本章为打赏了一桶浆山的读者用户5532230339加更。    恭喜成为本站、也是本书第一位盟主，上峰有命，让我加更感谢读者的厚爱。    在此特别感谢每一位给我打赏的读者宝宝，饭团恒久远、一颗永流传，不管读者打赏多少，我都真心感谢、努力码字[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第270章 可信的人


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥住在隔壁的小院，江起云将那个纸人抓住，没急着用火烧掉，而是跟着我来到隔壁。    我拍了拍门，里面没有声响，江起云直接进去从里面打开了房门。    我哥在月洞床上睡得正香，他一个人睡懒得放帘子，一眼就能看到他抱着被子睡得很沉，我们进门了他都没反应。    我坐在床边用力推了推他：“哥、哥醒醒”    他光着膀子穿着睡裤，被我推了几下，哼了两声转身继续睡，还把被子卷成一个抱枕。    这不太对劲啊他警惕性挺高的，家里要是进贼了，我喊一声他就跳起来抡着球棒去抓贼。    要是平时我这样半夜找他，他怎么也会吐槽一句：你不陪你老公，跑来我这儿来干嘛    可现在，他连眼皮也没有抬一下，只是哼哼唧唧喊了一句“小乔”就没了下文。    他是不是被纸人勾魂了啊”我紧张的看向江起云。    纸人勾魂的法术不知道什么时候兴起，但在三百年前出过一次事，好多江南地区的县志都有记载。    乾隆年间江南一带出现了纸人作怪的传闻，据说有纸人入屋剪掉发辫，被剪掉发辫的人会被拘走魂，沦为他人的工具，最后魂魄消散而死。    在好几个县发生了这种事情后，惊动了统治阶级，统治者虽然极力压住民间的恐慌，但还是被县志、野史记录了下来，关于纸人杀人、纸人勾魂这种传说也流传于山野之间。    我哥并不是个贪睡赖床的人，他向来精力旺盛，很少睡懒觉，现在喊也喊不醒，是不是着了道    我看向江起云，他用两根手指摸了摸我哥的百会穴。    他被魇住。”江起云皱眉道：“你试试说话，说一些他经常说的话、或者记忆深刻的事情。”    我哥经常说的话这老司机说的话、我说不出口啊。    他记忆深刻的事情有哪些啊    我拼命搜肠刮肚，回想他跟我说过的那些专业术语。    哥，慕云凡，快醒醒大龙打到一半被对方团灭了”    ”没反应。    还有个猪队友为了带妹子拉低智商了。”    ”还是没反应。    江起云微微蹙眉，一本正经的问我：“你在说什么”    我我在说他的亡者农药啊你帝君大人从天亮忙到天黑，当然不知道这是什么。    我哥一点反应都没有，什么梦魇能让他睡得这么沉啊    江起云皱眉道：“那我唤神兽来吃了梦魇但神兽会吸收这里的气场，你太爷爷费尽心思来养生长寿，若被吸收，恐怕以后气场就不管用了。”    我有点无奈，如果真的叫不醒我哥，那肯定要召唤吞吃梦魇的神兽，可我也不想损伤太爷爷啊。    快醒醒啊慕云凡。”我无奈的推着他的肩膀道：“你的五杀被抢人头了”    这句话有奇效    我哥身体居然抖了一下，然后哼了两声。    我赶紧拍他的脸颊，又掐又拧的把他弄醒。    小乔”我哥揉了揉眉心醒转过来，他深深皱着眉头，一脸严肃的表情：“我手机呢”    我真想揍他。    我哥看我穿着睡裙、一旁江起云的三重衣慵懒松散的系在身上，他一脸懵然的问道：“你们两口子干嘛呢大晚上的不睡觉跑到我房里做什么要换房间体验不一样的感觉”    体验你个头啊体验    他急匆匆的摸枕头旁边的手机：“我刚才梦到五杀被人抢了人头不对啊，我没开游戏啊”    你还梦到什么”江起云突然冷冷的问。    我哥愣了一下，有些迟疑的回答道：“还梦见小乔了、小时候的小乔还有梦到我妈去世时的场景，好多我都记不清了，怎么会突然梦到而且感觉好逼真，好像又经历了一次。”    江起云淡淡的问道：“你们家族有巫祝吗这些都是巫祝擅长的法术。”    巫祝，这还真不清楚，有些人隐藏很深，我们晚辈对长辈的事不太了解。    我哥头痛欲裂，坐在床上一个劲的揉太阳穴。    我知道梦魇的痛苦，去年江起云到来我身边时，用了七天时间强迫我接受他的阴气，他就是用梦魇的方法，那七天我几乎天天梦中“亲身”体会那一夜的痛苦，第二天起床也是头痛欲裂。    哥，我去找张姨，给你拿点风油精揉揉。”我站起身来准备离开。    宅子空荡，虽然黑暗却并不害怕，我在这里住了十六年，哪个门槛高低我都知道。    我裹着江起云的大袖衫来到内院，为了方便伺候我太爷爷的起居，张姨的房间就在太爷爷房间一侧。    她的房里亮着一盏昏黄的灯，整个宅子到了晚上只有这里有灯，看起来很荒凉，太爷爷这里白天人多、晚上空荡，应该是他故意这么安排。    白天要阳气盛、人气足，夜晚则要清清静静的休养生息，不知道这是不是江起云说的“刻意营造的气场”    他的外袍子太大，我抱着下摆来到张姨的房门前，张姨好像睡着了，敲门没反应，我轻轻推开一丝门扇。    看到她和衣而卧，侧身睡在床边上，被子也不盖。    是我们回来给她增加工作量了吧又做饭又烧洗澡水，还要收拾房间给我们住    张姨我是小乔，我进来了哦。”我小声的打招呼，抬腿跨进门槛。    张姨原本睡得很安静，我走进她的房间时，她突然猛地一震，直直的从床上坐起来。    我吓得头皮一麻、后退了好几遍    她的动作僵硬无比，一举一动都很怪异。    而且她的头，扭的角度好奇怪    谁睡觉的时候头会整个扭成90度啊    哦大小姐啊”她脖子用力扭了扭，面上没什么异常的表情：“怎么了大小姐大晚上的不睡觉跑来叫我是您肚子饿了吗我起来给您做宵夜哈”    她一边说一边下床，动作迟缓得过分，没有白天那么雷厉风行的样子。    我愣愣的盯着她，心里狂跳，难道她不是人    特别感谢一位不留id的读者宝宝打赏一桶浆山我会努力加更请留下id方便我单章感谢。    感谢祈盼、左耳木子俩大汤圆、dandan大粽子哦、清清、♂琪、掌上明珠的打赏感谢    感谢每一位给我打赏的读者，你们的肯定和支持就是坐着熬夜的动力谢谢[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第271章 可信的人（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    人一旦有了一个想法，就会觉得什么事情都不对劲。    张姨刚才直挺挺的从床上坐起来、扭转九十度的头，让我觉得她极不正常    以前没觉得她有异，此时却觉得她的脸色不自然的苍白、身体不自然的僵硬、而且脚步虚浮    我我想拿点风油精。”我不着痕迹的往后退，手里悄悄握着雷局。    风油精”张姨偏着头看向我，那表情怎么看怎么诡异    没有就算了、我先走了、先走了”我呼吸都有些颤抖，这样一个白天看起来很正常的人、这样一个我认识了好多年的老阿姨，怎么突然变得这么恐怖    等等啊，大小姐，我这儿有啊，抽屉里就有，我给你拿”她一边说，一边脚步虚浮的扑到梳妆台上。    她拉开抽屉找了找，拿出一小盒老式的风油精，然后匆忙关上抽屉，转身对我喊道：“大小姐，我找到了，诶”    她的动作太僵硬，抽屉关上时夹住了她那夹着白发的长辫子。    这猛地一转身，她的头她的头    被硬生生的扯住偏往后背    就像被割断喉咙放血的家禽，整个头与身体只连着一层皮    我面前就像出现了一具站立的无头尸体    这尸体还拿着风油精，喊着我大小姐    啊”我吓得一口气提不上来，脚后绊到门槛，整个人晕乎乎的往后面摔倒    慕家，墓家。    我还是太单纯了，我怎么从没怀疑过在这个宅子里的人呢    这个空荡荡的大宅子，白天人声鼎沸，但是夜晚寂静空旷，太爷爷让子女全部自立门户，不留任何人在身边伺候，只有一个张姨。    我原本以为是太爷爷为了保守地窖里的秘密，所以不让别人住在大宅里，现在看来，平时的夜晚，整个大宅里除了我太爷爷之外，没有一个活人。    然而太爷爷夜晚要去墓中墓里与太奶奶过两人世界，整个宅子里只有一个张姨。    现在想想，张姨一个人总是忙进忙出，我和我哥回来住，她就尤其忙碌，刚才也是，累得被子没盖就躺在床边睡着了。    我却偏偏这个时机去找她。    再次睁开眼的时候已经天光大亮，房里我哥在说话。    谁看到这场景也会吓一跳好嘛，这又不是小乔的错谁叫太爷爷不跟我们说清楚。”    我哥一如既往的维护我。    我还活着呢我立刻抬手抚上小腹，还好还好，两个小祖宗正在活动手脚呢。    江起云几乎立刻就出现在我眼前，他眼中有一丝淡淡的担忧，眉头微微蹙起，一脸的冷情。    对不起”我看着他的眼神，忍不住有些埋怨自己。    他不悦的问：“你道什么歉”    我不应该这么容易就吓晕了，如果有危险”    如果有危险，我现在怎么死的都不知道。    我心有余悸的摸着肚子，真不应该这么脆弱，遇到危险时，我吓晕过去岂不是害了这两个小祖宗    江起云伸手狠狠的捏着我的下巴，让我的目光不能躲闪。    他捏得我好痛。    我不解的看向他，他眼中压抑的怒意明显，似乎要训斥我一顿。    可最终他什么也没说，只是拂袖转身，消失在房间里。    小乔”我哥坐到我床边，凑过来低声说道：“你别跟江起云怄气，他昨晚坐在这里抱着你半宿呢，确定你肚子里的小祖宗没受影响才放你躺下的你看看现在都几点了，你才醒过来。”    几点了都快中午了我耽误了他天子殿上多少事情啊    哥，昨天我怎么被吓晕了啊我以前没这么脆弱的啊。”我有点懊恼。    比这个更可怕的场景都见过了，怎么会突然被吓晕了    正常啊，你现在是孕妇，身体负担着两个小祖宗，他们压迫着你的五脏六腑、阻碍着血液神经禁不起吓很正常，一口气提不上来不就晕倒了”我哥叹口气。    小乔你晕就晕嘛，还绊着门槛往后摔，我担心你磕到后脑勺啊江起云听到后院的声音后立刻过去，张姨吓得不知所措，差点被江起云烧了”    等等、等等    张姨到底怎么回事她的头”我赶紧抓着我哥问。    我哥撇撇嘴，跟我说江起云一看到张姨，就知道她是个纸扎人。    是高超的扎纸匠人的作品，被太爷爷用异术放了魂进去，离太爷爷太远的话法术的效力会减弱。    太爷爷在墓中墓时，她就会出现那种僵硬的举止。    所以昨晚才会    那她这么多年都在家里其他人不知道吗”我咽了口唾沫。    应该知道吧，太爷爷说她生前是伺候太奶奶的人，太奶奶很喜欢她，死了之后太爷爷依然用这种方法留住她，继续伺候太奶奶和太爷爷其间太爷爷给她换了两次外壳呢”    我松了口气，还好不是坏人，这纸做的外壳还真难感受到异常。    之前沈青蕊用一个纸人引开我，让我一再违逆江起云，那时候我也没感觉到纸人身上有什么特殊的气息。    房门打开，张姨端着一个托盘进来，她一脸歉意的看着我：“大小姐，真对不起我不是有意吓唬你的老太爷不是要把家主传给少当家吗我以为你们都知道这事。”    我有点害怕的缩在床帘后，她白天看起来没什么异常。    太爷爷跟着进来，淡淡的问道：“小乔，你觉得她可怕吗”    不可怕，只是昨天被意外吓到了。”我小口的喝着汤，抬眼看向张姨。    她还梳着大发辫，这在旧社会是未出嫁的女子留的吧她应该到死都没出嫁，所以太爷爷让扎纸匠人给她扎出这样的形象。    人心最善变、人心也最可畏但偏偏，人心又最可爱。”太爷爷感叹一句，说道：“留她在身边，我放心多了，好过被别人窥视到家里的秘密。”    太爷爷，昨晚有红色的纸人在我窗外”我赶紧向他汇报。    他点点头，冷笑道：“今晚再看看情况，我教你们怎么追”    感谢鑫汝大汤圆、峰饭团雨、ai~你好我便安心的打赏    今天打赏有点疯，小仙女们不要破费啊感谢你们的支持捏个饭团给我，我就很感激了    那位不留id的盟主，请留下一个id好吗qaq，你是本站、本书的第二位盟主，要单章加更感谢[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第272章 通生


    [新书啦]www.xinshula.com    太爷爷给我们一些东西，我和我哥整个下午就待在房里做手工。    画画和剪纸人。    我哥是个灵魂画手，他画出来的东西别人根本看不懂。    我还记得他之前画那个刑具“开花梨”，就歪歪扭扭一个“8”字，谁看得懂是什么东西。    在沈家学习基本功时，我们也学过画符，要洗手焚香、念咒静心，而且要一气呵成不能断。    我哥画纸人居然也是这种方法，一笔画出所有轮廓，然后在身子上画符。    丑死了，简直看不下去。    他咧咧嘴道：“将就啦，能弄出一个就好了你看你，每次都把符刻坏，害我画这么多次”    画纸人的方法很简单，用一张纸对折，然后在对折处画出纸人的半边头脸和身体、手、脚，这样剪下来一展开就是最简易的纸人了。    不过要先选好纸的颜色，一般是黄白红三色的纸。    黄纸通生、红纸通死。    剪下来后在身体中间画符，这些都不难，难的是把符刻出来。    符咒太复杂，我哥这样拿手术刀的学生都只能勉强刻出来，更别说我这个门外汉了，我刻坏了好几张纸人。    行了行了，你放着吧，我来帮你刻你再刻破，咱们黄纸都要用完了”我哥嫌弃的打发我，让我放下美工刀。    我只好坐在一旁看他发挥。    张姨进来给我们添茶水的时候，说道：“这种纸人能行吗你们都把符刻的歪歪扭扭的，到时候有没有用啊”    太爷爷说能替身就行，样子丑就丑点吧”我哥撇撇嘴，端起茶盏来喝了一口，挥挥手让张姨把水端开。    张姨愣愣的看着我哥：“少当家，你还真有点老太爷年轻时候的风范。”    啊”我哥回头看她。    专心做事的时候不喜欢别人打扰，老太爷也这样，他有时候连你们太奶奶都赶走。”张姨回忆道。    我们暗暗腹诽，他当然要赶走太奶奶了，他心狠手辣的时候，当然不想让太奶奶看到。    老太爷是个厉害人物，天不怕地不怕但是慕家的男人大部分都很专一，估计少当家你也是个痴情人吧”张姨笑嘻嘻的退了出去。    我哥挠挠头，专一痴情人    他能专一才怪了，虽然他从没跟我坦白交代过到底有多少炮友，但根据我的估计其实是偷看他的通讯记录，他大概有两三个交往较为密切的异性朋友。    可是他对这种事也不那么热衷，一个月约一两次而已，感觉真的就是各取所需、解决一下生理需求，我都搞不懂他了。    张姨是绕着弯子让你快点结婚吧”我问了一句。    我哥轻哼了一声，懒得回答这个问题。    慕家的男人是挺专一的，问题是谁逃得过五弊三缺了太爷爷和我爸不都占了“鳏”这一点吗    桌上放着两个黄色的纸人，我们扎破手指滴了一滴血在纸人头上，就等着太爷爷验看。    太爷爷看着我们这技术，无奈的摇摇头，他在兵荒马乱的旧年间走过很多地方，那时候民间有很多稀奇古怪的法子，现在好多都断了传承。    要有血脉、有生活环境、有亲授，才能称得上传承二字。    也就是俗话说的，龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞    现在世道不同了，太爷爷不可能将所有奇门秘术都教给我们，比如要用什么尸油的邪法，我们上哪儿去搞尸油，除非违法犯罪    夜晚我和我哥躲在堂屋里，那两个纸人分别放在我们的房间。    夜深人静，外面只有风吹过树叶的沙沙声，我困得打呵欠，江起云今夜看来是不能来看他忙成这样，我有点心疼，白七爷找到老婆没有啊他再到处乱跑，我觉得江起云要发火了。    我困得眼泪都出来了，正想说话，我哥就比了一个手势：“嘘来了。”    一阵夜风送来了两片飘飘悠悠的红色纸人，落地后立了起来，双手朝前方伸着，好像僵尸一般往我们的小院走去。    房里放着我俩的替身纸人，很快就被红线牵了出来，在廊下就燃烧起来，十几秒的时间就化成了飞灰。    太爷爷在我们身后举起左手，他的左手无名指绑着我的一根头发，此时头发无风自动，朝一个方向飘。    我们的替身已经被纸人抓走，只要紧跟着头发飘动的方向，就可以找到施法的地方。    村子里众多楼房分布，最漂亮的那些都是我们族人的家，大部分都是三层独栋、前庭后院、还有车库。    其中一栋已经熄了灯，刚一走近太爷爷就冷笑道：“一股子尸油味”    我心里隐隐有些佩服他，我只闻到山野田间的植物泥土味，他怎么闻到有异味的    翻墙撬锁对我哥来说不在话下，他悄无声息的从墙上翻进去，偷偷打开了大门。    这是慕云亮家，我们心里都有数。    他家客厅还保留着灵堂的造型，黑色的布帘悬挂在正厅墙上，上面挂着慕云亮的遗像。    我从没见过这样的遗像。    我记得有一个职业叫尸体美容，负责修复受损的遗体，让遗体可以尽量完整的接受亲友送别。    然而慕云亮的遗像，就是他被剥皮后整张脸肌理暴露的样子，应该是在太平间里拿出来时拍的。    眼珠左右上翻，整张脸黑乎乎的没有皮，像个怪物。    不，他已经成了怪物。    还在冥府厉万劫，等候最后的灰飞烟灭。    这里却还有人不死心的在为他招魂。    我们很久没见到慕云亮的老爹，据说是伤心过度、也没脸见人，所以闭门不出。    可此时我们却在慕云亮的遗像前看到了他。    他被绑在椅子上，身体上的皮肉已经松弛下垂。    一般来说，死亡后13小时会出现僵硬，也有的延续到7、8小时，僵硬后，身体组织里的酶开始消化肌肉，形成“自溶”，尸体又会慢慢的变软，最后整个皮肤肌肉都会“垮”下来。    他的情况大概已经死去两三天了。    通往地下室楼梯口传来一点人声，我哥顺手拎起一条小折凳，走到楼梯口偷听。    到底行不行再不快点我担心被老太爷发现”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第274章 你说了算


    [新书啦]www.xinshula.com    地下室一阵慌乱的声响，法器的爆裂声、女人的尖叫声一起传来。    江起云只是随便掐了个阳雷诀而已，就有这种法力，相比之下，我的双手握雷局连门板都震不破。    一个穿着道袍的胖女人先逃了出来，我哥冷不防一折凳劈头盖脸的扇下去，直接将她打得滚下楼梯    两位杀人凶手，别忙着逃啊，这村子姓慕呢，施法谋害慕家的大小姐，你们还想逃到哪里去”我哥拎着折凳，冷笑着对两个中年妇女说。    什么人胆敢坏我法事我们通玄会不是好惹的”那穿着道袍的中年胖女人鼻血流了出来，她狠狠的抹了一把，指着我们放狠话。    我哥一脚踩在楼梯扶手上：“你们这俩八婆，在慕家眼皮子底下施法害人，胆子不小啊，上来上来，小爷看看你们是什么玩意儿，什么鸟蛋的通玄会，听都没听过”    我哥本来就胆大包天，他的身手收拾两个中年妇女不在话下，何况现在江起云在呢，他更加有恃无恐。    慕云亮的妈妈握着尖刀，对我哥吼道：“你这小兔崽子，仗着是长子长孙就欺负我家云亮，还不把我们长辈放在眼里，今晚你别想走出这个门去”    哎哟，你哪只眼睛看到我欺负你儿子，你这婊子疯了吧为了儿子、连自己老公都不要了你看看你养出一个什么样的变态儿子果然是苍天饶过谁慕云亮的下场就是灰飞烟灭，你们别费心思招魂了，招不回来的”    我哥毫不客气的刺激慕云亮的妈妈，她抱着头嘶吼，手中尖刀乱挥，看见谁都当做敌人。    她的精神已经有些异常，连身边那个胖女人都不敢靠近她，一个劲的劝阻道：“老妹、老妹别着急我们通玄会”    啪。”的一声响，上面的客厅亮起了灯光，三爷爷带着自家一帮子孙冲了进来，面上的表情惊恐又愤怒，慕云亮的妈妈见事情暴露，拿着那把剔骨尖刀到处乱挥，割破了好几个人的手臂。    我哥抡起折凳扔了过去，砸在她手上，她立刻被三爷爷的另外几个儿子冲上去按住。    三爷爷大怒骂道：“你居然杀了我儿子你”    慕云亮的妈妈嘶吼道：“杀了你儿子又怎样我的儿子被杀了啊我的儿子、你的孙子被你家长房子孙害死了，你个老不死的连个屁都不敢放”    三爷爷面上神情痛苦，他估计也想找我的麻烦吧但是碍于太爷爷的高压威严，他不敢吱声。    这真是一团乱啊，慕云亮死的时候，就我和我哥在附近，我们怎么也摆不脱他家的怨恨。    我忍不住重重的叹口气，江起云瞥了我一眼，回身握着我的手腕道：“走吧，这些俗事用不着你烦心。”    我跟着他走到院子里，太爷爷正端坐在一把圈椅上，等这两个女人被押出来。    那穿着道袍的中年胖女人是慕云亮妈妈娘家的亲人，她自称是通玄会的人，太爷爷淡淡的问了一句：“通玄会是什么东西”    不、不是东西”那坤道怒道：“我们通玄会”    我哥嘲讽道：“不是东西那你还好意思开口说话看你刚才说摄魂和合，你是茅山宗的还是猪鼻子插大葱来装象的”    目前的道家流派中，茅山、灵宝、清微等流派都属于正一派，通常也将正一派称为天师道，其中有名的符箓三山是龙虎山、茅山、阁皂山。    茅山道术在山野之间大名鼎鼎，当然名声大了，招摇撞骗的败类也就多了，还有不少心术不正的人用茅山道术作恶，毁了不少山门清誉。    这穿道袍的胖女人支支吾吾半天，也说不出自己的门派，但她反复强调自己是通玄会的人，还不停的撂狠话，似乎通玄会是个很牛的组织，想以此来恐吓我家。    可惜我太爷爷根本就不怕凡人。    我看到整个村子家家挑起了一盏以示警戒的红灯笼。    村委会那边也亮起了灯，治安队员封了路，而且族人团团围住了这栋楼。    这样的荒野小村，一个大家族的当家人有绝对的权力，太爷爷偏头问我爷爷到：“你听过什么通玄会吗”    爷爷恭敬的欠身道：“似乎是一个组织，应该各门各派的弟子都有，为了利益而结群，各地活动时候也互相帮助，也有人委托他们做些事。”    太爷爷点点头，他转头看了一下我，我的姿势在别人看来有些怪异，他应该知道我是倚在江起云身上。    小乔。”太爷爷问我：“你有没有受到什么损伤”    我摇了摇头，一点损伤都没有。    云凡，你看怎么办”我太爷爷有意让我哥来下决定。    我哥愣了一下，他也明白这时候不能开玩笑，他认真的盯着那个中年妇人问：“你叫什么名字”    刘春华。”    道和俗，你到底是哪一类”    刘春华咬牙回答：“俗，穿道袍只是为了做法阵而已。”    那你这个通玄会总有个聚集地点吧老窝在哪儿”我哥一边追问，一边拿着木棍碰她的腿：“一般来说，在村里闹事的傻比，怎么也得打断一条腿才扔出去但我是个文明人，你只要好好回答我的问题，我让你全手全脚的爬出去。”    这刘春华被我哥一板凳揍歪了鼻子，半张脸上都是鼻血，她有点害怕的看着我哥道：“我们各地都有联系，离这里最近的一个香堂在宝塔山玉宁观。”    我哥站起身对太爷爷道：“让几个族中子弟将她押去，交给那里的负责人，口头警告，顺便看看这通玄会到底是个什么东西。”    太爷爷颔首，淡淡的说了句：“你说了算。”    他这句话一出口，我爷爷他们的神色一暗，目光刷刷的钉在我哥身上。    这明显的偏心，让这些爷爷辈的人面上挂不住。    他们可是太爷爷的亲儿子，为了家产都不敢远离本家，天天伺候着太爷爷，在太爷爷跟前晨昏定省，谁知道太爷爷直接忽略他们了    我爷爷看了我和云凡一样，眼中神色复杂    感谢queen、盛宏柜锁成都办唐、晨曦、下一站幸福、dandan、手机用户2842647165、viola、杠上花儿、王其芸大汤圆、阿颖同学、向阳花俩汤圆、董董、吴林林、大花巫、茉小腻的打赏手动鞠躬比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第275章 凡俗之人


    [新书啦]www.xinshula.com    我们家族没什么门派，太爷爷世代权威，他的话一出口，家族中人就算心有不甘也不敢对他有怨言，可是对我哥就不一样了。    他们在我哥面前都是长辈，自然可以倚老卖老挑我哥的毛病。    我爷爷第一个开口，他是长房，有些话他若不开口，别人就会更加不客气的为难我哥。    父亲，云凡年纪还小，让他做主家中事务是否不妥难免有人不服气”    云凡都二十三了还小你二十三的时候孩子都两个了。”太爷爷直接驳斥道：“云凡虽然年轻、做的事情却不易，现在时代不同了，直接把家主交给云凡、好过再一代代的传下去，浪费时间还引得代代子孙内斗、耗光了家底”    何况云凡只算半个家主，一应事务要小乔也同意才行，两个孩子相互辅助，不比沈家那些趾高气昂的继承人好得多”    太爷爷往我这边看了一眼，我微微的瑟缩了一下。    这些事情我做不来，我不像我哥那样胆大心细，而且我懦弱怕事，总想着息事宁人，除非伤害到我最重要的人、我才会奋力反击，不然我就是个软柿子，好欺负。    小乔。”太爷爷站起身，对我说道：“来，跟我先回去，我有些话要跟你说，这里就交给云凡处理吧。”    有话跟我说    太爷爷这一生，心里到底藏了多少秘密呢都说女人心难猜，其实男人心也挺难捉摸。    如果一个男人决定隐瞒，那肯定能隐瞒很久。    因为女人总是会被感情蒙蔽双眼，像太奶奶，可能真以为自己让太爷爷改邪归正呢，实际上太爷爷有本事把黑暗的一面完全隐藏起来。    回到空荡荡的大宅子，太爷爷坐下来开门见山的问道：“我听云凡说，沈家那个小丫头片子对你很有意见为何”    呃沈家的小丫头片子    您是说沈青蕊吗”我问道。    太爷爷点点头道：“她是不是觊觎你手上的玉璇玑这是你妈妈从沈家带出来的。”    呃，她”    她应该是觊觎我身边这个清冷慵懒的帝君大人吧    她是对我有敌意。”我只好这么回答。    那你想要家主之位吗反正你腹中孩子姓慕，家主之位给你也无妨，慕家虽然没有沈家名声大，但家产可不输给他们。”    我赶紧摇头：“不要、不要，我没这个能力，还是我哥适合些。”    太爷爷微微眯起眼，笑道：“也对，你要伺候好帝君大人，还得生育孩子，没这么多精力。”    我脸上有些发烫，伺候好怎样才算伺候好啊    这种代表着不平等夫妻关系的词语，听起来怎么那么别扭呢    有件事，我想跟你说说云凡跟我说，你对自己出生时候的事情很在意”    嗯，沈青蕊说我是四柱纯阴的棺材子。”    太爷爷点点头：“这话对、也不对。”    我是在家出生的，就在这座老宅子里，那天晚上狂风暴雨没法送医院，是我奶奶接生的。    你妈妈在怀着你的时候受了伤，差点一尸两命，你爸从我这里拿走了青铜塔，与鬼王交易，以自身的寿命和阳气为条件，换得你妈妈一口气在，熬到你出生你妈妈对孩子很执念，喜欢得很，你爸为此跟她大吵一架，觉得她为了孩子不要命。”    太爷爷轻笑了一声：“那段时间你太奶奶的魂无处可居，经常在这宅子里飘荡，云凡那小子应该见过好几次，但他是个机灵孩子，就算看到了、也懂得闭口不言。”    后来出了一件事，你妈妈坚决不同意再用魂塔吸取阴气续命。”    出了什么事啊”我小心的看向太爷爷他真的是从墓里爬出来的，几乎一生都与鬼魂尸骨共处。    太爷爷笑着看了我一眼：“你的表妹，陈素馨。”    啊    陈素馨怎么了    你妈妈发现魂塔吸取周围生人的阴气，女人尤其严重，陈素馨天生命格弱，更容易受到影响，她刚出生不久就发生了生魂出窍的事情，你妈妈自责不已，宁愿自己死，也不想危害到孩子她也担心自己会影响到你，你那时还不到两岁。”    原来陈素馨不是落头氏，而是被魂塔影响了真可怜，只要那个魂塔一直放在家里，她就不能取下脖子上缠绕的红绳。    所以你确实是在生死线上出生的，脚跨阴阳，说你是棺材子也没错。”    听了太爷爷的解释，我回头看了一眼身旁的江起云。    他坐在圈椅上单手支颐，微微阖着眼帘闭目养神。    他早就知道这些吧我出生他就放了戒指在祠堂，他应该早就知道。    但他不说，神衹就算知道凡人的因果，也只能让凡人自己寻到机缘、了悟参透。    阴山东市上的老妪说过，不管是冥夫、还是冥妻，胶合时总是违背了阴阳界限，活人的一方阴邪入体，轻则生病、重则损阳；西市上那位百年老店的老板也说：你怎么看起来一点儿也不像冥婚的人是不是夫妻生活不和谐啊    不和谐被他做到走路都腿软，这算不算不和谐    这么一个可以孕育灵胎、命格纯阴、又在娘胎里就开始吸收阴气的活人，确实很难遇上吧    回房时，我站在廊下拉住了江起云：“起云，我们去清净极乐天吧”    他眯着眼，轻笑道：“你每次说这种话，我都觉得是特殊的邀请”    才不是，我只是觉得你在这里休息不好。”我还是习惯他抱着我，躺在我那张小床上。    他微微沉吟了一下，开口说道：“慕小乔，我曾经想过，把你放在极乐天里面，这样你不会有危险”    然而，那你不适合你。”    凡俗欲界虽然混乱污浊，但却是最多风景的地方，是非善恶、爱欲情仇都有，不会有无边无际的孤独寂寥在一个除了景色什么都没有的地方，你一个人能呆上多久”    我皱眉道：“要你在我才去啊，我不要一个人去那里，我宁愿”    宁愿待在你家小铺子里。”他笑着说。    他抬手画出光晕：“走吧，我的小妻子听你提一个要求真是不容易”    感谢星星海、手机用户2842647165、中国平安李莎莎、vip、♂琪、dandan大汤圆的打赏感谢手动比心比心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第276章 勘不破


    [新书啦]www.xinshula.com    殷红如血的花海影影倬倬，远处黑色的巨大山脉连接天地。    我想不出多美好的景色，总觉得再好看的风景也会厌倦大概是我道行太浅、没办法像那些老头儿一般，胸中有日月天地、坐忘几百年都津津有味。”江起云自嘲的笑了笑。    其实人间有很多美景啊，只是你觉得无聊，所以看什么都没兴趣。”我缓缓跟在他身后，拂过一朵朵妖艳怒放的曼珠沙华。    三千年一替，任期还有几百年呢，兴趣等我卸下这份担子再说吧”    他突然停下脚步，转过身来。    我就跟在他身后，咫尺的距离，他只需要一抬手就可以将我拥入怀中。    不过现在我的肚子会的“心理满足”我也做不到，上次尝试着亲了一下他的那个部位，结果生涩的技术导致他笑了出来。    简直尴尬得不行。    小乔你怎么这么小”江起云笑着抚过我的唇。    小什么小    身子日见沉重，下面的小嘴吃不下上面的小嘴也吃不下”他唇角的笑意邪魅，勾得我心脏怦怦直跳。    微凉的指腹寸寸压过我的唇，带着一丝暧昧的暗示。    还要试一次么    这种举动代表了全心的包容和接受，那种甘愿匍匐的姿态能让对方获得愉悦和满足，可是上次我的尝试让他笑着说我蠢，让我有点没信心。    收起你的牙齿，你不需要那么怕我。”他伸手托着我的脸，落下亲吻。    或许在宝宝出生前这段时间，只有这种方法能让我和他都感到交融的满足。    舌尖轻触，嘴唇包覆，羞恼和纠缠成蒙蔽理智的迷雾，让我在迷雾中一点点沉沦。    其实，他从一开始到现在都没想过折辱我，话语凉薄、无非是为了掩盖他的怜悯和无措，以为能用冷漠来割断两人的联系。    可这两个字从来无法割舍，有了情，就会无法克制自己想要占有对方的**，有了**，也更加想要占有对方全部魂灵。    脸颊被撑得酸涩无比，脑袋也被搅成了浆糊。    一开始自己还能控制着轻浅的力道缓慢的吞吐，到后来完全不知道自己在做什么，全部被他掌握了节奏。    最后他退了出来，将我抱在膝头，一遍遍的亲吻、一遍遍的抚慰，他埋首在我的肩头，亲吻碾过肌肤，轻声低语，唤着我的名字。    小乔”    我浑浑沌沌的缓不过神思，只能哼了一声表示听到。    你知道什么叫极乐吗”    极乐    这个词太暧昧，我总结不出它的含义。    所谓清净，就是没有欲念纷扰所谓极乐，就是心中幸福所在”    没有你，我能求得清净可没有你，我又何来极乐”    我勘不破，小乔，我勘不破”    他清冽的声音一点点流淌在耳畔。    勾去了我所有的爱欲痴狂。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第278章 不速之客


    [新书啦]www.xinshula.com    不知道，据说他到各地名山寻访宗师了，我哥查不到他的出行记录，他没有使用任何公共交通，飞机、高铁都没有。”林小姐有些无奈的低声道：“不知道他家跟我家长辈有什么交情，我妈妈特别信任他们家，还打算撮合司徒霖和我呢”    什么    我惊呆了，司徒霖如果搭上林家的东风，成为林家的女婿，我们还有活路    他他不是人啊不对、不对你知不知道他不是一个正常的男人”我实在不知道怎么向林小姐解释。    什么意思不是正常的男人他有隐疾啊”林小姐偏着头问。    噗我差点喷血，隐疾怎么被曲解成这个意思了    这么说吧，我们每个人都是生下来才开始学习新东西，对不对但是司徒霖他体内的灵魂已经是超过百岁的老人家了，这是邪法，我也不知道怎么跟你解释清楚，总之你不能嫁给他”我焦急的说道。    林小姐皱眉道：“谁说我要嫁给他我妈虽然想撮合我们，但是我哥极力反对，我妈妈也没办法，只是整天在我耳边念叨司徒霖有多好，哼想害我的人还能有多好我还记着仇呢”    我松了口气：“好好只要你没被他迷惑，我就放心了他真的不能嫁，我原先也被他的外表欺骗了，以为他是一个世家公子，后来才知道他有多可怕”    林小姐有些落寞的笑了笑道：“我也没什么机会接触其他异性，我哥都不让我工作，整天无聊得不行我看只能求我哥动用关系，给我安排去哪个大学读个博士，慢慢打发时间吧。”    我心说，你要是读了博士，估计我哥更是避之不及了。    还有啊，小乔，上次你哥跟我哥商量怎么联手解决青成医院的事，这段时间我哥神出鬼没的，好像去了不少地方，都是去找一些有名的宗师咨询这方面的事，估计要有大动作吧，青成医院就这么可怕吗我原先以为就是个闹鬼的地方而已，没想到有这么严重的问题。”    你以后别再找什么鬼屋了，遇到危险怎么办你这样我哥可不喜欢。”我试着搬出我哥来劝她。    那他喜欢什么啊”林小姐有点小期待的望着我。    我发现她穿着朴素的平跟鞋，之前她好像一直穿高跟鞋的吧都是那种优雅又精致的鞋子，配礼服裙很好看。    难道她想让自己看起来“娇小”一些她觉得我哥喜欢娇小的女人吧    可是她的出身就是原罪啊，这可怎么办    他喜欢什么我也不知道难揣摩得很，你如果得到关于司徒霖的消息，你就赶紧告诉我，知道么打电话发信息也行啊，没必要自己跑来。”我扬了扬手机。    她“嗯”了一声，小心的看了看窗户那边，突然凑到我耳畔，悄声道：“司徒霖前段时间出现在西南某个小县城，这件事我哥不敢走漏风声，要防着我们身边所有人，我这次来，就是哥哥要我来告诉你们这个消息”    她在我手心里写下一个地名，口中依然与我交谈着关于我哥喜欢什么女人的话题。    原来林小姐也不是笨蛋，她也懂得要防人。    不过司徒霖去了西南某个小县城、林言欢又跟我哥达成合作，他们到底要怎么处理青成医院的事啊    小乔，你的肚子好像又长大了真快啊，怀孕有趣吗”她笑着看向我。    有趣    怎么可能有趣怀孕很辛苦的。”我无奈的看着她，这大小姐的生活真是枯燥乏味，什么事情都问有趣吗    那要不要帮你安排医院我们安排起来很方便的，现在有些私立医院都需要铂金vip才能预约。”她笑着问我。    我摇了摇头，这不是普通的孩子，我估计最后还得靠污老太太。    之前听说过鬼胎出生的时候，会吸引很多不好的东西过来，想要侵占鬼胎的身体。    这两个小祖宗的先天法力强大，这点倒是不用担心，我就怕我一无所知、到时候发生什么意外。    污老太太安慰我说放心，俗话说瓜熟蒂落，这种事情是水到渠成、自然而然的，不需要刻意学习，只要做好心理准备，警惕意外情况就行了。    江起云似乎也不担心这两个孩子有什么意外，如果真有什么情况，只要他在应该都能应付。    坠入万鬼巢穴的时候，两个孩子的魂魄都能被他施法收到七星莲花中，还有什么做不到的呢    我听说很痛呢，不过你是两个孩子，孩子应该不会太大。”林小姐笑着凑近我的肚子，“孩子的爸爸有没有跟他们说过话啊”    呃，说话江起云会跟孩子说什么话啊    他是尊神，寿与天齐，看淡了生死轮回，对延续后代没有需求、也不怎么感兴趣，几乎是爱屋及乌才关心这俩小家伙的。    而且白无常说过，灵胎诞生极少有，很多人等着看这两个孩子，江起云想不想看呢    后来我才知道，林小姐当时向我报信的重点是什么，只是当时的我一孕傻三年，没有理解她的深意。    麻冲洞这是什么地方，又是个找不到的”我哥看着手机上面的地图，怎么放大都找不到这个地方。    太爷爷淡淡的说了句：“当然找不到这是老地方了现在估计早就改名了。”    那为什么还要称呼这个地方为麻冲洞呢”我不太明白。    直接叫新地名不好吗这样方便交通啊。    太爷爷摇头道：“傻丫头，老地方的地名，才能找到旧时候的人啊这就像个暗号一样，有些人就住在这样的老地方。”    呃就像藏在结界中的炼尸人寨子一样”我问道。    太爷爷点头：“炼尸人的寨子，我年轻的时候专门去找过，因为听说他们的邪法厉害，想去见识见识但是在密江那片流域找了很久都没发现踪迹，想来也是被隐藏了，这个麻冲洞也是一处神秘的所在。”    他顿了顿，说道：“这是大尸王的地盘”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第279章 不速之客（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    世人总向往桃花源，以为那隐居避世的桃源乡只是文人的臆想，其实真的有桃花源但不一定是美好的地方，也许很可怕、而且但寻常人找不到。    就算科技进步、天眼卫星能看到各个角落，也看不到这些被岁月和人力刻意遮掩的角落。    对我们来说，司徒家必须扳倒，不然我们这些知道他秘密的人就会变成案板上的鱼肉，防不胜防，迟早也会着了他的道。    太爷爷皱眉道：“这地方在赶尸人的老家，炼尸一派只是他们的分支，真正的赶尸人村寨比你们想象的要大得多，而且，你们不能用看邪魔外道的眼光来看待这里。”    为什么”我哥有点纳闷。    这一行年深日久、有自己的势力和传承，并非人人都是作恶多端，也有恪守规矩的人，炼尸那一脉手段太残忍，也是被他们内部所摒弃的，你们也不是小孩子了，应该懂得善恶两面，哪门哪派都有意见不合的人。”太爷爷说道。    就算在几十年前，赶尸还是非常有用的行当，那些客死异乡的人想要落叶归根，就得靠这些赶尸人，他们是处理尸体的大行家，也有自己的家业需要保护，于是用尸体当做武器就成了最好的方式。    太爷爷，那您说的大尸王的地盘是什么意思”    那些炼尸人不是把尸体当做工具来使用吗怎么尸体还有地盘的    太爷爷沉吟了一会儿，详细跟我们说了些关于所谓的“尸仙”道。    万物都有两面，气场也一样，很多修道的人喜欢灵山秀水，天地间的灵气和生气有助于修为的提升。    然而有灵气，自然也有戾气，杀伐、灾难等等造成的生灵涂炭、或者民怨沸腾，这些都是一种暴戾的气场，有些走偏门的人就喜欢这样的气。    人的情绪万千，喜怒哀乐、贪嗔痴怨，都能产生不同的气场。    每个人的天赋不同、后天环境不同、机缘不同、命格不同，不是人人都能证得大道，走邪门的人不在少数，所以炼尸一脉叛出自立门户，寻求大巫王的庇护而隐居在密江流域的结界法门之中繁衍生息。    司徒霖是幕后操纵炼尸人寨子的人，他的代理人是那个被称为师祖的引路人，这么说，司徒霖体内那个邪道，其实是赶尸人村寨里出来的”    我好像想通了一些事。    几十年前那场席卷全国的大饥荒，虽然称不上饿殍遍地，但也真的饿死了不少在穷乡僻壤里面的人。    之前的乱世，让很多人逃入深山保命，之后落地繁衍声息，赶上了大饥荒，深山交通不便，国家的救助也进不去，所以肯定不少人饿死。    饿死的尸体怨气重、而且尸身没有外伤，是炼尸人喜欢的好材料。    那邪道去交通偏僻的黄道村，应该就是为了寻找新鲜的尸体吧    没想到在那里成为了饥饿村民的食物，而他有些修为，没有魂飞魄散，而是附身在活人身上逃脱冥府的拘魂，然后开始了一系列的布局和复仇。    其实，我觉得复仇已经不是他的目的了，他要的是颠覆、要的是巨大的戾气让他修炼成尸仙。    我哥认真的听着太爷爷的话。    他的头发变长了，大概因为太忙，有几个月没去修剪。    以前是个很时髦的刺猬头，现在被他用手往后梳成个背头，露出了光洁的额头。    他以前在校队叱咤风云撩妹的时候晒得挺黑，去年爸出事后他一次都没回去打球，现在要毕业了，估计也不会再打了，这么久没在太阳下面脱衣走秀，他原来晒黑的皮肤也变成了小麦色。    而且他不修边幅，要么露锁骨、要么露肚脐，要么直接光着上身、下面只穿个大裤衩。    那副懒洋洋的痞样，就是一行走的春药。    上次洗了澡直接挂空挡穿个大裤衩就上来、衣服也不穿，头发还在滴水，把宋薇那刀枪不入的机甲战神都弄得捂眼睛，更别说林小姐流鼻血了。    看他现在这样子，真的成熟了很多。    我哥想了一会儿道：“司徒霖是不是想去认祖归宗他现在掌握了一些权力、而赶尸人村寨应该在太平年间越来越式微，需要一些暗地里的支持才能活下去，他会不会是去谈判的”    我猜他想把赶尸人这一脉的大权和秘密掌握到自己手中林言沁不是说司徒霖的老爸当选了全国道协的会长吗这在咱们这个圈子里那就是呼风唤雨的人物，要谈条件也够资本了。”    我有些忧虑的看向他：“那怎么办啊我们家没这个势力抗衡啊”    我哥瞪了我一眼：“还要什么势力你老公的势力还不够大不过不想让你老公出手而已，这些事情我们能自己解决最好，实在不行还有他帮一把呢太爷爷，你知道赶尸人的村寨隐藏在哪里吗”    太爷爷皱眉回忆，告诉我们麻冲洞这个地方是旧年间大土匪殒命的地方，在建国后剿匪时，那个负隅顽抗的大土匪一家就被击毙在这里。    乱世中的债，治世中来还。    那大土匪曾被称为苗王，有几千人的队伍，在那一片管理着数万山民，他们建造的村寨堡垒十分惊人。    不过现在都是旅游区了但是，有些法门是普通人不知道的，需要有专门的人带路才能进去，你们要去看看吗”太爷爷问道。    我哥看了看我，叹气道：“太爷爷，我想将司徒家给全部颠覆了，但小乔现在挺着肚子呢，按照时间推算她只有一个多月就要生了，而且还不知道会不会提早呢。”    这段时间沈家给的任务我都全部推了，就怕小乔累着，但司徒家的事情又是赶早不赶晚，晚了又怕他们有什么阴谋成型真是矛盾。”    而且啊，如果我自己去，白天谁守着小乔啊交给任何人我都不放心，晚上有她老公在还好些”    我想等小乔生了孩子再去跟司徒家死磕到底，但是小乔生了孩子还得坐月子、还得带孩子更需要人帮手照顾，那就更加走不开了真是纠结死了，我们该怎么办才好”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第280章 不速之客（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥看着我的肚子，无奈的长叹一口气。    现在真是进退都让人纠结    我现在就是个麻烦，生了孩子之后估计更加牵肠挂肚、还更担心孩子的安全问题。    最好的方法就是尽快解决司徒家这个隐患，可是他现在行动迅速，与高层的关系又深厚，林家都不敢挑明了对抗，我们只能一点点的将司徒霖多年来攒在手中的牌抽出来、然后一张张的毁掉。    按照老家的规矩，晚饭时候本家子孙只要无事就得来大宅里聚餐。    平时的饭菜很朴素，几乎都是素食，标配是三菜一汤，我的待遇好很多，每天张姨单独给我炖个汤。    我坐在太爷爷身边，看家里来给太爷爷鞠躬的子孙很多，忍不住悄声劝道：“太爷爷，我们见到您以前偏房的女儿了，这么多年了，您考虑下给个名分入族谱呗，这也影响不了您和太奶奶的感情”    太爷爷微微颔首：“你太奶奶很多年前就说过，她说孩子无辜，因为她而失去父亲庇护，让她添了业障，说了我很多次但我不愿意，怕那些女人的子女会让她受气。”    这么多年了，您以前那些女人都作古了，子女也成了老人，哪里还有什么气。”我劝道：“毕竟也是您的孩子呀。”    太爷爷笑着看向我：“小乔，要做母亲了，开始变得心软了啊”    我低着头有点不好意思，像我这个年纪就当妈，在正常人眼中觉得很可笑吧    小乔一向就心软，立狱收邪的时候都会给一张渡幽符真浪费”我哥笑着说。    太爷爷心情颇好，对我哥说道：“你们两兄妹倒是出乎我的意料，本事不小啊，这一年来在圈里风声水起，连带着我也面上有光只是千万注意不要碰邪物，那种东西毁人得很。”    嗯，知道了。”    正说着话，一个族人跌跌撞撞的冲了进来，喊道：“老太爷，外面来了两个找茬的”    找茬的    太爷爷挑了挑眉，两个人就想上门来找茬谁这么胆大包天    好好的将人请进来，我看看是什么人这么有出息，欺负我一个可怜的老头子。”    他这话说得真讽刺，这一屋子这么多子子孙孙，就算聚众斗殴都能横行乡里了，还好意思说自己是个可怜的老头子    我爷爷是长子，听到太爷爷的命令，立刻带着几个族人走出去查看。    没等人走进院子，我就闻到一股异样的味道，忍不住皱眉问道：“这是什么味道好浓的漂白粉味”    我哥站起来，将我拉到后面道：“这是处理尸体的味道，高浓度漂白粉、还有三合二乳剂和除臭剂你别闻这些味道，在后面看着就行。”    这是老式的花厅，影壁后面就是通往内院的走廊，我躲在影壁后面从雕花木窗上看出去。    一个矮胖的男人率先走了进来，他身后跟着一个年轻人。    两人个子都不高，一米七不到，但是矮胖男人特别壮实，他脸上长满了红疙瘩，太阳穴微微凸起，这样的人应该是练内家功夫的高手。    他身后的年轻人阴沉木讷，一双小眼睛往屋里所有人身上扫过，沉默的站在矮胖子身后。    更可怕的是，他们身后居然跟着三个肢体僵硬的“人”，每个人头上都套着一个纱布。    他们走一步，后面的“人”就跟着走一步。    请问哪位是当家的慕老爷子在吗”矮胖子一开口，声如洪钟。    太爷爷双手搭着拐杖，眯着眼看向两人。    所有人都站着，只有太爷爷坐着，于是矮胖子冲太爷爷拱拱手，开口就是一溜儿黑话。    久闻老太爷是份腿儿我们俩个本带利从这条线上过，老瓢把子让我们来带个话，还望老太爷听个响头。”    太爷爷微微点头、又摇了摇头，对矮胖子说道：“半截入土的老人了，要簧点清有事跟我这个重孙儿讲，别看他太岁减着、盘儿摄，但人攒儿亮，主得了事。”    得，这些话我只能听懂一半。    后来我哥跟我翻译，是份腿儿的意思是受尊敬的人物、黑话里面称呼师父为“本”、徒弟为“利”。    他这段话的意思是：久闻老太爷是个受道上尊敬的知名人物，我们师徒两个从您的地头附近路过，收到自家领头人的命令，让我们来带个话，还希望老太爷给个面子听一听，让我们好去回话。    我太爷爷就回答道：我已经黄土埋到腰了，要识时务，现在是年轻人当家，有事情你们跟我这个重孙儿讲，别看我这重孙儿年纪小、长得俊，但是很懂江湖道理，能主事。    我心里暗暗想着自己是不是也得学一学这些黑话了    以前老爸压根儿没打算让我接触家里的事务，不管是处理阴物、还是看铺子做生意、或者学道法道术、或者去乡野收货他根本没教过我。    我在这个家族里面就是被隔离得最像普通人的那一个，估计很多人都不服太爷爷偏心我吧    我哥让其他人都先回去了，只留下太爷爷和几个爷爷坐着。    矮胖男人自称姓石、年轻阴沉的那个姓龙。    姓石的胖子敞开了直言道：“我们是黑帕一族的，前段时间有个男人来找我们苗王，向我们索要大尸王，我们苗王没同意，他就提出了很多条件”    肯定是司徒霖。    他们不说我们也猜到了，原来他想要大尸王    后来他跟我们苗王闭门商谈了很久，走的时候让我们考虑一下，苗王就派各处的子弟们打探他的背景，我们得知他跟你们慕家正面交手过、你们还毁了炼尸人的村寨我们想问问，你们是怎么打败炼尸人的尸魔的”    尸魔”我哥皱眉，摇了摇头道：“这个逼，我可不敢装，我们没见过尸魔。”    石胖子一愣，怀疑的问道：“不可能，他们在偷偷养尸魔，但是尸魔不分敌我、难以控制，轻易不敢放出来，所以他们才千方百计想要炼个尸王来迎敌”    我心里突然闪过一个画面，赶紧从影壁后面绕出来。    我见过我见过你说的这个东西”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第282章 孟姝


    [新书啦]www.xinshula.com    这件事肯定要与江起云商量，但我隐隐预感到这件事非去不可。    司徒霖要布局，我们就要打乱他的布局，否则等他势力更庞大，他第一个对付的就是我们这些知道他秘密的人。    不能等，我等不了。    宝宝出生还有一个多月，这期间每一天都有变数。    江起云说过等孩子出生后，他要去太微玉清宫请罪，他把冥府神印的备份给我，这已经算是出格的举动，而且当时我还未能与他在冥府礼成，拿着那个名章算是“名不正言不顺”。    何况还弄丢了    说是请罪，我看他也不怎么担心受罚。    道家尊神中，三清是三位至尊之神，大概就是江起云口中“胸中有天地日月，坐忘百年都津津有味的老头儿”，他们不理睬任何琐事。    之后是六御：统御万天的玄穹高上帝玉皇大帝、统御万神的西方太极天皇大帝勾陈上宫天皇大帝、统御万星的中天紫微北极大帝、    统御万类的东极青华大帝太乙救苦天尊、太一尊神、统御万灵的南极长生大帝、统御万地的承天效法后土皇地祇。    这种信仰源于古代&“&“观念，所谓&“&“，指宇宙的巨大空间，即上、下、四方东、西、南、北。    六位大尊神中，紫微大帝算是江起云的“生父”和直属领导、青华大帝太一尊神是亦师亦友的老领导、而且极其护短，长生大帝又是一位脾气好好的和事佬。    六位大佬、三位偏心他，估计处罚他是假、趁机欺负他是真。    可是太微玉清宫位于三十三天，俗话说的天上一日地上一年，他也不知道那帮大尊神们会怎么为难他，所以要陪我这段时间后再去。    凡人看着这些像神话故事，估计还会笑我魔怔了，然而我天天夜夜看着的这个“人”，就是这么虚幻又真实的存在。    你想去”江起云微微蹙眉，用手背轻轻拂过我的肚子：“这样还能去吗”    能是能就是行动不便，怕动了胎气。”    他看了我一眼：“说了多少次，这是灵胎，他都能保护你，还会怕动胎气他没这么弱只要你能忍受辛苦就行。”    不辛苦啊，这两个宝宝很体恤我，基本上没让我怎么吃苦，只是现在长得太快，我觉得骨头都要被撑开了。”我苦笑着摸了摸肚子。    此时肚皮上突然过再也不碰我呢不也没兑现”我嘀咕了一句。    他轻笑着摇摇头：“谁说你柔顺乖巧的骨子里的刺藏得很深啊”    我凑上去亲了亲他，双眼灼灼的望着他的眼眸。    以后我都不希望与你分开了，起云，这是我的真心话”    他笑着回吻，一遍遍的用微凉的唇瓣来抚慰我热烫的肌肤：“你骨子里的刺还生着倒勾，勾在心上，扯都扯不下来”    只要无事，我每天都会来，你在世上哪个地方都无所谓，我会出现在你身边，别躲到结界里让我找”    再次见到孟姝的时候，她兴奋得不行，江起云用莲藕做了一个凭体，让她能活蹦乱跳的出现在生人面前、又能随时脱离凭体化为鬼神。    小娘娘好久不见”她搓了搓手：“好开心啊，能到人世间走一趟”    我笑着问道：“怎么你们都喜欢来人世啊”    当然啦人间虽然污浊，但却是最有趣的地方，大爱、大恶都有，很好玩的。”她看见我哥，忙欠身行礼道：“兄长大人你好啊。”    我哥的嘴角抽了抽：“有没有搞错，你们冥府的小鬼神，怎么这么喜欢乱认哥哥”    小娘娘叫您兄长，我们当然跟着小娘娘叫。”孟姝理直气壮的解释。    随你吧。”我哥懒得争论，转朝我问道：“小乔，收拾好了吗”    百度或手机上搜：91baby读书时间免费阅读更多精品小说    热门鬼夫灵异小说推荐：    阴缘难续阎王妻阎王妻：活祭鬼胎十月亲爱的鬼先生活见鬼民国鬼夫夜夜来夜半冥婚：鬼夫大人萌萌哒夜半惊婚 鬼王老公别太狂[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第283章 死尸客栈


    [新书啦]www.xinshula.com    我拎起背包，孟姝忙接了过去道：“我是奉命来伺候小娘娘的，让我来吧。”    石胖子和龙小哥也有车，是那种很大的七座车子，他们将后排放下，三具尸体躺进去，上面放了好几箱冷冻的冰鲜。    果然运尸的手段大同小异，炼尸人跟他们的渊源很深吧    那位姓龙的年轻人阴沉寡言，一路上偶尔停下来休息，都是石胖子一个劲的跟我们吹：“咱们那儿风景优美沿着澫江的支流，依山傍水，景色独一份”    不可能吧赶尸人的村子怎么可能景色优美想想就觉得很恐怖，好像每家门板后面都有杵着几个贴着符的僵尸。    而且，每个人都长得凶神恶煞的，这位龙小哥算是五官端正、但他那一脸阴沉的样子，多看一眼都会被他传染阴郁。    开车走高速、再走省道需要一整天的时间，长时间驾驶我哥累得很，跟石胖子说分两天路程，不要那么赶。    于是天黑的时候，石胖子带我们来到一家孤零零的路边住宿饭店。    这家饭店有三层，黑夜中孤单矗立在一条普通道路旁，四周都是田地，很远处才有农家的几点灯光。    楼前是一个很大的坝子，用来停车、洗车，一楼是过路餐厅，楼上提供简易的住宿。    有两辆贴着自驾游的豪华休旅车停在门口，有别的人在这里投宿。    我忍不住皱眉问道：“哥，你说他们带着三具尸体，怎么投宿啊那些冰块明天还得补充呢，难道去人家冰箱里刮霜”    切，这事情还用你操心这些人行走江湖，早就是人精了，咱们先吃晚饭，今晚我们挤一屋，不能分开睡。”我哥对我说道。    我点点头，这没问题，以我和我哥的感情，他就算跟我挤一张床我都没意见。    我们走进饭店，简易的酒水柜台后面，一个中年女子神色懒懒的看了我们一眼，笑道：“打尖还是住店”    这一开口就是很浓的江湖气息，现在哪里还有人把“吃饭”叫做“打尖”的何况这还是南方，北方人才这么说吧    这朴素的大厅里还有一桌人，应该就是外面贴着自驾游那两辆车的旅人，我瞥了一眼都是二十多岁的年轻人。    石胖子掏出八张百元大钞拍在柜台上，对中年女子说道：“人头份子钱，住一晚、两间房、一顿晚饭。”    中年女子笑了笑，收了钱说道：“老板这么爽快，怎么能只给你一顿晚饭早餐也提供的，五点钟下来吃。”    石胖子点点头表示知道。    我心里暗暗打鼓：什么早餐五点钟下来吃    难道这是一家江湖黑店石胖子掏出八张百元大钞时说：“人头份子钱”应该是跟这个老板娘对暗号吧    我、我哥、孟姝、石胖子、龙小哥是五个人，他用八张“人头份子”来提醒老板娘，还有三个“人”躺在外面车上呢。    一想到是黑店我就有些紧张，身后那一桌年轻人聊得火热，似乎是网上约着自驾游的年轻男女，出来找刺激的。    饭店的小妹给他们端菜，这位小妹看起来二十岁上下，十分白净，嘴唇是淡淡的粉色，一副秀气娇柔的样子。    那一桌年轻人的组织者应该是个富二代，一个劲的撩这位小妹：“美女留个联系方式嘛”    没有联系方式。”小妹笑着摇了摇头，但是那双眼睛一直往富二代的身上瞧去。    你都不玩手机啊现在谁还没个手机啊”富二代不死心，伸手捏住人家的手腕，一副难耐猴急的模样。    身边的男女都在起哄：“这可是高富帅，美女你跟了他不吃亏”    他自称撩妹技术高超，美女你不要理他，让他丢脸”    他还自称有18公分呢美女你帮我们测量一下嘛，我赌一千是假的”    我们沉默的听着这一桌的对话，我哥嗤笑一声道：“就那一副纵欲过度的病痨样，还特么十八公分硬起来有十一公分我就服了他”    那位小妹有些含羞带怯，但是眼神中的风尘一看就知道是个老手    她故作娇羞的忸怩了一会儿，对那富二代说道：“一会儿再说吧，你先吃饭，我还要工作呢”    富二代一看人家半推半就了，急不可耐的说道：“要什么一会儿啊，饭可以不吃，美女不能不约啊要不我们去房间里聊聊”    嘘声四起，房间里聊什么    脱了衣服研究生命的起源吗    小妹羞恼瞪了他一眼，把自己手抽了出来，悄声说了句：“我这两天身子不方便，不跟你聊”    富二代不满的嚷道：“多大点事儿啊，咱又不是没浴血奋战过，难得有缘分嘛你想要什么我给你买”    那一桌年轻人笑疯了，一个个放浪形骸的搂搂抱抱。    那小妹走不脱，只好点头道：“那好吧，一会儿我去你房间找你”    富二代吹了声口哨，松开了小妹的手，转头对狐朋狗友们说道：“看到没，烈女怕缠郎，女人最受不了死缠烂打的温柔攻势了。”    去你的，你还温柔都准备浴血奋战的人了，还好意思说温柔”    就是就是记得戴好套套啊不然真的是白刀子进红刀子出了哈哈哈哈”    大厅里爆发放浪的笑声。    我们这一桌安安静静，石胖子冷笑了两下，我哥不屑的嗤了一声，龙小哥一如既往的阴沉寡言，只有孟姝兴奋的拉着我的手问道：“什么叫浴血奋战啊还有白刀子进红刀子出是什么意思这不是放狠话时说的俗语吗”    这我没法向你解释啊只可意会不可言传。    所以还是人间好啊说话都这么有意思”孟姝忍不住称赞。    那位小妹给我们端菜上来，她看到了石胖子和龙小哥，轻声笑道：“欢迎两位大驾光临啊，好久不见了。”    石胖子吐着葵花壳儿：“是好久不见了，小雅你越来越水灵了。”    叫小雅的这妹子咧嘴一笑，俯下身子露出乳沟道：“要不，我伺候伺候您”    感谢向阳花大汤圆、dandan大汤圆、英大汤圆、宝路超市大汤圆、小溪流水、♂琪、yilia、手机用户2842647165的打赏比心    qq一群：518367407人多    qq二群：625956673新开    以上两个群，小仙女任选一个加入就行，请勿两个都加俩群没有什么不同    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第284章 死尸客栈（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    她虽然是对石胖子说话，眼睛却落在阴沉如乌云罩的：“你轻点儿，咱们去房里做吧”    房里哦你特么的这么多血，就不怕做得像凶案现场啊爽”    小雅咯咯咯的笑道：“嗯那去浴室等下把血冲干净就行了”    两人一边啪啪啪，一边走进浴室里关上了门。    声音消失了，然而那种诡异的气氛依然萦绕在这间路边旅馆。    一个小时后我哥回来了，他脸色不好，低声说道：“这儿果然是一处死尸客栈”    我听得一身鸡皮疙瘩，什么叫死尸客栈啊难道在这里住的人都是尸体    这下面有两扇大门，上面有特殊符文，是尸体的休止之所，刚才石胖子和龙小哥将尸体赶了进去，矗立在门板后面，贴了符咒镇住。”我哥说道。    为什么要立在门板后面啊”我心有余悸的看了一眼普通的房门。    这是他们的规矩吧而且死尸客栈以前是专门住尸体和赶尸人的店铺，现在太平年间，要想经营下去也只能对外开放了。”    我点了点头，哪行哪业都要先活下去才能传承啊。    而且这里是这一片地区的极阴之地，对行内人倒没有多大影响，但是对普通人少不了之后要发烧说胡话什么的。”    他神神秘秘的说道：“这里的老板娘和刚才那个叫小雅的女子，都在养着尸体让自己沾染尸气呢偶尔有些普通人上门来光顾，还会被她们勾引来吸点阳气，简直不要太亏”    我心想刚才那富二代估计要吃大亏了这么浴血奋战、还不要套套，估计人家巴不得吸干他吧    哥，你早点睡吧，我守夜，你明天还要开车呢可不能疲劳驾驶。”我催促他快点躺下休息。    他去了一趟浴室洗漱，回来就骂道：“擦，从脚下的水管里传来那种嗯嗯啊啊，真他妈的吓人，不知道的还以为闹鬼了”    这里比闹鬼还可怕好吗    我哥倒在小床上睡着，孟姝盘腿坐在他身后闭目养神。    一开始我还打起精神来守夜，心想着让我哥好好睡一觉，可是当江起云出现的时候，我已经困得一下一下的小鸡啄米了。    你都困成这样了，为什么还不睡”他抱着我侧躺在床上。    我要守夜”我拼命睁开眼，眼神都没法对焦。    有孟姝在，你守什么夜快睡吧，我在。”    我在。    这两个字几乎立刻将我拉入了梦乡。    我沉沉的睡去，紧紧握着他抱着我腹部的那只手，不愿松开分毫。    咯吱吱咯吱吱”    一阵刺耳的抓挠声从远到近，最后仿佛在我耳边响起，惊得我猛然睁开眼。    什么什么声音”我看向房间的门，我哥也翻身从床上坐起，捏着电棍戒备着。    难道诈尸了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第286章 七爷的八卦


    [新书啦]www.xinshula.com    一路上，我哥止不住的羡慕：“你说这龙小哥吧，其貌不扬、又阴沉木讷，居然还有美女愿意无条件献身啧啧，看来男人还是得有权势啊”    你也希望这样”我问道。    羡慕啊，要是有个这样的丫鬟，我也可以不负责任的啪啪啪啊，问题就是搞大了肚子要负责啊我宁可不要啪啪啪，也不要被女人绑住”我哥笑着说道：“我跟龙小哥不一样，人家是躲在寨子里称王称霸的人，我还得在社会上混呢，不敢这么无法无天。”    你知道就好我偷偷白了他一眼。    孟姝撅着嘴道：“我们帝君大人也可以有好多侍妾啊，但是帝君大人就只有小娘娘而已，多专一，真好”    废话，我家小乔这样好的女孩子去哪儿找脸好、身材好、脾气也好、还会做饭、不虚荣、不爱玩、不口舌是非你能挑出小乔什么毛病来男人喜欢的东西她都具备了他还有什么不满足的吗还敢找小蜜、小三儿我们娘家人可不答应”我哥哼了一声。    什么叫小蜜、小三儿啊”孟姝笑道：“只要帝君大人勾勾手指，多的是侍女愿意无条件伺候呢，能得到尊神的垂爱，那可是几百年修来的福气”    我满头黑线，这么说来好危险啊冥府里面的女性小神祇、或者阴吏、侍女、甚至阴人应该都不少吧    嘿嘿，小娘娘您真厉害，帝君大人连阴景天宫都很少回去，有时候就去沐浴更衣，然后立刻来您身边这到底是谁伺候谁啊哈哈哈。”    孟姝不怕死的说起自家帝君大人的八卦。    那个，你知道白无常的事情吗”我小心的问道。    她愣了一下：“七爷七爷什么事情啊七爷很少出现在醧忘台，我们没什么机会见到他”    我听说他老婆跑了”    孟姝一听这事哈哈大笑：“对对对七爷的娘娘好厉害的”    在道家神祇中，冥王天子殿上有无常二爷的神像，他们在这里“上班”，然而在无常殿中，供奉两位无常爷的时候，白无常身边有无常婆陪伴，黑无常则没有。    传说七爷的老婆是不知道何年何月、他在阳间“公事公办”的时候，随手救下来的一位妇人。    孟姝跟我们说了很多深层次的八卦：“我们听说七爷老婆长得很丑呢据说原本是个大家闺秀，但是因为幼时生病，所以矮胖、脸上又有水痘的痕迹呃，就是有点麻子脸啦”    但是这位小姐心地特别好，人又单纯，乐于助人、积德行善，有个好口碑，但是门当户对的人家一看她的长相就摇头，你想啊，那些门当户对的公子，哪个缺女人了肯定看不上这位小姐的容姿，于是这位小姐就一直耽搁着。”    后来这位小姐救济了一位行脚僧，刚好碰到有地痞上门来赖账闹事，僧人有武艺就打发了这些人，小姐的老爸苦劝僧人还俗、留下了当个护院管家。    一来二去，还俗后的僧人跟小姐好上了，老爷也就顺水推舟的让两人结了婚。    老爷家产殷实，就逐渐将生意交给女婿打理，俗世中打滚多了，僧人也就有了些坏毛病，清规戒律都扔了，整天约着人喝花酒嫖宿。    小姐苦劝也没用，还被他辱骂，老岳父也气得一命呜呼。    后来家财都被败得七七八八，整天有人上门闹事抢东西，僧人整天在春院里埋在女人双腿间，根本不管家里事。    小姐不堪其扰，就想自尽。    说到这里，孟姝捂着嘴笑道：“不知道白七爷偷看了多久呢，他那性子，爱捉弄人这位小姐跳河被人救、悬梁白绫断，反正怎么都死不了哈哈哈哈。”    我无语的在心里给白七爷上了三炷香要是我老公这么捉弄我，我也生气好吧    白七爷真是个人物，那笑眯眯的三白眼笑起来恐怖、不笑的时候也恐怖眼神盯着你的时候邪气十足，而且猜不透他想做什么。    后来这位小姐差点被上门讨债的人抓着头发剥衣服羞辱，白七爷惩恶扬善救了她，还拎着她的两个孩子从屋里飘出来，差点把这位小姐吓死”    七爷说：既然舍不得孩子，就不要傻乎乎的寻死，赶紧收拾家里还剩的财帛远走，小姐说孤儿寡母能走到哪里七爷就勘查她的生平，发现她还有一段好姻缘，就给她指了一条明路。”    小姐带着孩子走了后，庄园就被天火焚烧、那个僧人也暴死在了春院里我们怀疑是白七爷干的，不过那位小姐积德行善、赏善司那边早就给她安排了福报，七爷也不算插手太多，没有受到责罚。”    后来这位小姐遇到一位樵夫，两人相守过了一辈子，子孙满堂，这位小姐一直供奉白七爷、晨昏定省、早晚上香、日日念诵，还嘱咐子孙后代也供奉白七爷”    这听起来就是白七爷游戏人间、顺便救了个人而已嘛，而且这位小姐两任夫君、也没白七爷什么事儿啊怎么变成了无常婆的呢    我忍不住追问：“后来呢”    后来呀后来我在醧忘台见到白七爷啦你知道白七爷的职责大部分都在阳间和冥王天子殿，他几乎不过来黄泉奈何桥、醧忘台这边原来是那位小姐魂归地府了，而且那位小姐已经喝了孟婆汤，居然还记得白七爷”    这得是多深刻的执念啊哼简直砸我们招牌嘛虽然她混混沌沌只记得白无常这三个字，但还是让七爷记住了她，笑着用长执签在她额头上一点，抽走了她的所有记忆，让她安心投胎。”    没过几十年她又魂归地府了，是孟庸姐姐递的汤，她这一世完全没有接触到白七爷，居然喝了汤还能记得哎呀哎呀，把孟婆神都吓到了，难道我们的汤对她没用”    结果又是七爷过来，再次用长执签抽走了她的最后记忆，让她继续轮回最后哇第三次还记得这次把帝君大人都惊动了”    注：清朝吴下谚解中，描述孟婆神身边有几位点化而生的美女孟姜、孟庸、孟戈让人神魂颠倒不自觉就喝了孟婆汤哈哈哈哈哈，大家自行想象。    今天爆更日，我跟高冷编辑君子赌约，大家不用问还有没有，我会更到0点前一秒0点后就暂时没有了    祝小仙女们节日愉快玩的开心[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第287章 法门


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云都被惊动了看来这位小姐的执念不小。    帝君大人招来月老问，月老笑着说前世注定今生缘，然后帝君大人就让七爷自己看着办，别砸了醧忘台的招牌。”    噗这种处理方法，真的很江起云。    我都能想象出他说这句话时，是个什么样的表情。    一定是语气慵懒、但是目光犀利的盯着七爷，让他处理好自己惹的债。    后来七爷就留下了她，没让她再入轮回了。”孟姝笑嘻嘻的说道：“这都是千年前的事情了。”    我哥忍不住吐槽：“你们冥府是有多无聊千年前的事情，现在说起来你还这么兴奋，一个八卦热度能持续这么久啊”    本来就无聊你试试天天站在醧忘台下给鬼魂递汤、一递就是上千年我有时候巴不得有鬼魂不听话呢，不听话就能欺负他们找点乐子，嘻嘻。”孟姝偷笑。    汤到底是什么滋味啊上次我也没喝到”我忍不住问了一句。    谁让你不喝的不过幸好你没喝要是你喝了，一不小心出点意外忘了帝君大人，那怎么办啊我们会不会被灰飞烟灭啊”她心有余悸的嘀咕了一句。    孟姝跟我们说，其实汤就像酒一样。    不过里面的酸甜苦辣咸一应俱全，就如同人生百感交集。    然后一杯迷醉的酒冲下去，彻底忘了今生种种，轻松的去投胎转世。    那为什么无常婆又跑了呢既然这么执念着七爷，汤都不能彻底奏效，为什么还要跑”我想不通的问。    孟姝耸耸肩膀：“这个我们就不知道了，七爷似乎对情爱并不看重这是七爷的私事，我们就不好揣测了。”    我哥撇嘴道：“老婆会跑无非就是两个原因：一是穷、二是虐。七爷是神衹，又有那么多凡间香火供奉，肯定跟穷搭不上边，那就是虐待咯。”    你别乱说七爷虽然可怕，但怎么可能虐待老婆。”孟姝撅着嘴道。    啧，所以说你们这些神衹都不懂人情世故难道只有打骂叫虐待啊让自己老婆欲求不满也叫虐待，懂不七爷一天那么忙，而且你说的，七爷对情爱不看重，于是她老婆忍无可忍，离家出走让他知道老婆不在家是什么滋味，这也情有可原啊”    他俩一路上讨论着七爷的八卦，我不敢插话，我总感觉七爷会突然从我背后冒出来一样，我对他有心理阴影，怕怕的。    经过长途跋涉，我们来到一个小县城，沿江而建的吊脚楼风情万种。    游人如梭、处处灯火。    江水中有雕花小船、江岸上有酒肆茶楼，是一处风景秀丽的古朴小镇。    石胖子在路边一家酒吧停下，牛气兮兮的对我们说道：“看到没，说了风景秀丽独一份信了没这条街上全是我们寨子的产业。”    我瞪大了眼，寨子的产业赶尸人早就开始调整产业结构、大力发展旅游经济，发家致富了啊    那还赶什么尸啊当地主多好啊    石胖子吹嘘这里一年多少多少收入，扣掉上税的部分，剩下的一半要交给寨子，还问我们要不要进去坐坐。    我们不是来旅游的。”我提醒他一句。    我知道，但是法门子时才能开，现在只能等着，找点事做打发时间吧。”石胖子对我们说道。    子时，那就是23点到凌晨1点这段时间我们才能进入。    我哥下车透气，孟姝兴奋得坐不住，最后我哥带她在周围逛逛，我在车里按下锁，裹着毯子眯了一会。    九点多外面最热闹的时候，江起云出现在车里。    后排座的空间狭小，他付下身子低声道：“小乔”    我睡得迷糊，被他弄醒后有些混混沌沌，他按着我后腰的穴位轻揉：“你怎么一个人睡在车里”    我哥他就在附近，我们要等到子时啊。”我打了个呵欠，目光往外一瞥。    那个龙小哥站在车外不远处，目光一瞬不瞬的盯着我这辆车。    他盯了一段时间了，可能怕你出事、也怕你逃走。”江起云皱眉看着我的肚子：“怎么好像又长大了”    污老太太说最后一个月疯长呢，现在也该长了。”我低头看了看我的水桶腰。    江起云出现前，我的腰围是60公分，现在已经超过80公分了，污老太太说最后一个月起码长到90多公分。    骨头被撑得隐隐作痛，肚皮也有点痒痒的，江起云将我抱起来坐在膝头，他好像很喜欢这样的姿势。    可是外面现在人来人往的，或许透过挡风玻璃会被别人看到，我有点不自在，忍不住扭了扭，缩在副驾驶的椅背后面。    你别乱动。”他有些无奈的掐住我的腰。    我的大腿蹭着他的某个部位、有越来越坚硬的趋势。    现在没法做，你就别点火了好吗还是我把你带到清净极乐天去，先灭灭火”江起云拢住我的腰侧，让我能靠在他的怀里。    这样的姿势，让我恍惚有种俗世与我无关的感受。    他的怀抱就是我的一世界。    小乔，起来了。”我哥上车来喊了我一声，孟姝不敢坐后排，暗戳戳的跑到副驾驶上坐着。    有妹夫在，我们胆子更肥了走吧，去见识一下传说中的村寨”    石胖子说这条江叫澫江，从县城顺着江水走就能找到法门。    你不怕我们记住法门的位置吗”我好奇的问道。    不怕，我们不想与你们为敌，我们是朋友。”石胖子拉关系套近乎。    那位龙小哥阴沉的眼神往我身边一瞥，明显是看到了江起云。    他看得见你”我问道。    江起云微微颔首，冷冷的盯了龙小哥一眼，龙小哥立刻移开了目光。    苗人的信仰与汉人不同，以前赶尸人有个戒律：北不过洞庭、东不过靖州、西不过涪州、南不过滇国。    石胖子的态度突然这么好，应该是发现了江起云的存在，热情的当起了导游。    你看，这就是我们的寨子的法门所在”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第288章 兵寨


    [新书啦]www.xinshula.com    我们顺着他指的方向看去，前方是一处落差巨大的天坑    天坑啊这掉下去会死人的吧    而且是在河里的天坑，这落差相当于一个瀑布了。    我看着前面的尽头路吓得不行：“这里真的是法门所在如果走岔了岂不是全部翻船掉下去了”    不会不会，不用害怕，我们总不可能连自己家门都认错吧”石胖子拍了拍胸口。    可我还是很害怕啊    我不会游泳，本来在船上就紧张得不行，现在还眼睁睁的看着船往一处尽头路划去。    支流的河水倒灌下天坑，再从天坑中流入暗河，这掉下去估计尸骨都不知道被冲到哪里去。    离得越来越近，一股寒意从水面上散发出来。    周围的水面上开始起雾，丝丝阴冷的气息从天坑深处冒出来。    咚”船底突然响起一声异响。    啊”我吓得一缩，江起云拉住我，低声道：“别怕，是水鬼。”    水鬼”我愣了一下。    水鬼还叫我别怕鬼我是不怎么怕了，可是我怕水啊    这东西不会把船弄翻吧”我哥皱眉问道。    没事的，他只是来打招呼而已。”石胖子回答道：“船头立着三具尸体，尸气重，把水鬼给引来了。”    水鬼据说这是溺亡的人尸骨被拖住，鬼魂飘荡在水中，因为死前的痛苦而怨念极重，这样的鬼魂非常想要害死别人。    我曾经在新闻上看到，一家大小去上坟，结果一个女儿在水库边上蹲着洗手，不知怎么滑下去了，然后妹妹去拉姐姐，也跟着滑下去。    之后这家人像着魔了一样，一个接一个的跑下去救人，连十三岁的儿子也跑下去救人。    后果可想而知，下去救人的大人、小孩，没有一个上来的，一天之中就死了七个人    当时看这新闻时，我鸡皮疙瘩暴起，后背发凉。    这明显是有问题啊。    正常人如果看到自己的亲人一个接一个的没入水中，应该是吓得胆怯、拼命呼救吧为什么还一个接一个陆续的往水中跑    换言之，就算你水性好想要救人，水里已经沉了这么多人了，还不吸取教训连刚上初中、不会游泳的孩子也下水去救人    只能说被迷了心智了。    这件事情太邪乎，隔着电视屏幕也不知道具体什么情况，后来网上关于这件事，有人说是水鬼索命，说当地政府把那个小水库水放干了打捞遗体，结果发现最先落水的姐姐抓着妹妹两人纠缠着卡在排水口    太可怕了，起码对我来说很可怕。    我不会游泳，上次在沈家被炼尸人的行尸追着掉入了湖里，呛水呛得我对水都有阴影了。    脚下的木船又传来了“咚”的一声轻响，我都快站不住脚了，一脸委屈的看着江起云上次在水里，是他抱我起来的，这次要再掉下去    江起云看我害怕，说道：“我收了他们吧。”    他刚刚掐诀，龙小哥立刻喊了一声：“别这些水鬼给我们看家护院的，别收”    我哥回答道：“可这些不长眼睛的东西冲撞我妹了，吓到她有位尊神会发脾气的。”    龙小哥点头道：“我来处理。”    他猛的跺了跺脚，低吼了一句滚。    周围的雾气散了一些，他阴沉的看向我们，解释道：“今天这条船上，有尸气、又有阴气，你们又是生人，这些东西有点分辨不清、蠢蠢欲动，不用害怕，他们不敢把船弄翻。”    但愿。”我低声回了一句。    船缓缓的前进，船头到达天坑边缘的时候，我吓得抓紧了江起云和我哥的手，猛的闭上了眼睛    一阵阵山风卷过水面，带起潮湿的气息。    扑在脸上的时候似乎还有小水珠，我们没翻船吧    江起云的语气带着一丝笑意：“睁开眼吧，胆小鬼。”    胆、胆小鬼    我不算胆小了吧只是对自己不懂不会的东西很敬畏而已    你胆子这么小，还跟我说不怕不怕、还挺着肚子到处跑，为了孩子的安危拼命逞强，真是蠢得你”    江起云捏着我的胳膊，鼓励我睁开眼睛看看。    眼前的景象不亚于沐挽辰那鬼斧神工的山城    我们没有落到天坑里，而是出现在一条宽阔、平坦、清浅的河流之上，远处还有石墩、石廊、浮桥，河流两岸全是吊脚楼，而且远处的山上有一座巍峨的木制兵寨。    苗王城那肯定是传说中的苗王城    每一个苗族部落都有苗王，龙小哥和石胖子自称是黑帕，那应该就是黑苗，此外还有白苗、青苗、花苗、小花苗等等不同的部落。    黑苗的势力一向是最庞大的，他们的苗王城隐居避世，不被凡人窥探。    我震惊的跟着龙小哥和石胖子，一路往苗王城走去。    一座苗王城往往是几十代苗王的心血结晶，虽然是依山而建的木质结构，但却有很多利用地形建造的“寨门”。    寨门的多少，象征着苗王的势力以及实力。    我偷偷的数着经过多少有“断龙石”的寨门，龙小哥似乎看穿了我的心思，主动说道：“不用数了，一共二十七道寨门。”    他语气里露出一丝难以掩盖的骄傲：“比世上现存最大的苗王城，还要多十六道寨门。”    站在一处木楼栏杆处，我看着下面的灯火，震撼无比。    这世上真有如此多的未知、如此多的奇人异事。    看你这样子一脸呆样。”江起云突然笑着捏了我的脸颊。    呃，呆样    他拉着我，缓缓拾阶而上，穿过木楼的夜风微凉，吹散了我的困意。    我现在还记得你渡过黄泉河的样子。”他轻笑着说。    一身伤、一身血蹲在苦竹筏上，吓得抱成一团，用蓑衣将自己裹得像个小兽”    我当时被他突然掀开蓑衣，差点没吓死，紧跟着就被他拎上岸。    小乔，什么时候，我们能”    他轻叹一口气，欲言又止。    高亮提醒再次告诉每一位读者，本文尚在创作中任何完结版、大结局，都是骗人的    等更新辛苦的读者可以加群，群里有很多小仙女结成友谊，偶尔有些小福利、红包、我也会在群里发，不要因为等更新辛苦，就上了骗子的当。    本文也只在首发、连载。    只有有最新的章节。    不要相信任何骗子“xx元就包更新完结”然后发一堆盗版给你，盗版依然未完结。    请读者宝宝不要惯着骗子、惯着盗版、这本书还在创作、还在连载、绝对没有任何大结局、完结版    读者宝宝不要上当受骗    qq一群：518367407人多    qq二群：625956673新开    以上两个群，小仙女任选一个加入就行，请勿两个都加俩群没有什么不同    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第290章 直角巷道（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我以为自己看错了，现在是清晨，怎么还会有鬼影    而且那条巷道有些蹊跷。    从我这里看过去，是一条普通的直巷子，然而到了尽头有个直直的拐角，像迷宫一般，有些迷惑人的设计在里面。    上来吧。”龙小哥高高的站在一处吊脚楼上，他拉开了楼梯的地板，我们从下面仰望着他。    他依然面色阴沉，目光在我们身上一扫而过，我估计他是查看江起云有没有跟着我。    这样的井一般的楼梯对我这个孕妇太有挑战性，虽然我瘦，但突兀的肚子很明显，爬这种竖井一般的楼很辛苦。    我哥上去后弯腰向我伸手，龙小哥也蹲在井边朝我伸出一只手。    我碰到龙小哥手指的一瞬间，感受到一股凉意。    与江起云冰凉的体温不同，他的身体，带着一股死寂的阴冷晦暗。    我回想起他在死尸客栈里那次抬头，昏暗的灯光下双眸中闪着暗绿色幽火。    他非常人    我哥和龙小哥将我拎出了竖井，上去第三层平台后，看到的风景完全不同。    脚下是密密麻麻的苗王城建筑，眼前一片空旷，清浅宽阔的河面上鱼筏划过、两岸的吊脚楼鳞次栉比。    如果不是前方站着一个身形魁梧的巨大行尸，我都怀疑自己身处桃花源。    那巨大行尸大约两米高，他进不去矮小的房门，只能用一条铁链拴着，站在大门口背光的阴暗处。    行尸穿着苗人衣服，头部被薄纱套住，估计面目恐怖，怕吓着我们。    山风带走了浓郁的尸气，我远远的看着这被豢养的怪物，心里暗暗狂跳。    与狂暴的炼尸不同，炼尸人操作那些戾气冲天的尸体都是用法术符咒强制。    但是这个寨子里的人，似乎可以让这些死而不僵的“怪物”乖乖听话。    乖乖听话，远比用符咒强制更可怕。    他们能跟这些死而不僵的尸怪沟通吗    别害怕，只要你们没有做出攻击的举动，他是不会胡乱攻击客人的何况我在这里，他不敢过来。”龙小哥轻描淡写的安慰我们。    我总觉得他灵识惊人，好像有读心术一般，每次我觉得非常不安的时候，他都会即使开口。    在床上遇到水鬼时，江起云看我害怕，准备收了水鬼，刚刚才掐第一个动作呢，他就立刻开口阻止，说明他不仅能看到江起云、还能第一时间感受到他的动作。    龙小哥。”我轻声问道：“你们能和行尸交流”    行尸”他撩起眼皮，阴沉的看我一眼，缓缓的说道：“我们叫他们vkwvtij，就是兄弟的意思。”    我听不懂苗语，但是兄弟二字我听懂了。    他们才是真正与尸为伴的人吧    大长老穿着典型的黑色苗族服饰，包着头帕，他身边有一位年轻的苗女，戴着繁复华丽的银饰，头了句：“阿姐，倒茶。”    他们的习俗与我们不同，指婚的时候普遍喜欢女大男小，苗人女性地位颇高、又生得风情万种、彪悍泼辣，一般夫妻间都是以阿哥、阿姐、阿妹这样来称呼。    龙小哥的这位“阿姐”生得美丽，但眼神中没有桃源乡女子的纯净无邪，反而满眼精明犀利的神色，弄得我们不敢随意开口客套。    大长老盯着我看了一会儿，问道：“冲破万鬼巢穴的人，就是你吗”    我点点头，犹豫着补充了一句：“准确的说，应该是灵胎。”    他微微颔首，苍老的声音带着一丝羡慕：“能孕育神之子，这是天大的福缘啊你们与司徒家的事情，能否详细的跟我们说一遍”    这种任务是我哥的活儿，我老老实实的喝茶，听我哥与大长老交谈，他详细的说了一遍我们与炼尸人之间的几次交锋，特意将江起云出手的地方一笔带过，不想让对方利用我来让江起云出手。    我不经意间瞥到对面，那位阿姐黏糊糊的贴在龙小哥的后背上，一双手不安分的摸着他的胳膊。    如果不是我们就坐在对面，我看她的手已经要伸到龙小哥的裤裆里面了。    这么火辣的未婚妻，龙小哥这阴沉的性子吃不吃得消啊    他好像一点反应也没有，任由那个阿姐撩拨他，他就是一副八风不动的样子。    真是好定力。    真正有权势、能做大事、能扛责任的男人，自制力都特别好。    不会被最原始的勾引，除非他们自己想被引诱，不然女人在他们眼中就是一个道具而已。    发现我的目光，龙小哥阴沉的掀起眼皮看了我一眼，吓得我立刻眼观鼻、鼻观心，装作什么也没看见    大长老的话语传入我的耳朵：“我们的大尸王，是几十代人的心血结晶天长日久难免吸收了太多的阴晦怨毒之气，最近变得越来越狂暴，我们连祭祀都不敢靠近”    司徒霖说，如果我们将炼尸王的秘法告诉他，他可以找人来帮我们祛除大尸王体内的戾气，让大尸王变得温顺些他家里手眼通天，我们也曾犹豫过”    我心下着急，忍不住开口道：“大长老，你们不能跟他合作”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第291章 媚骨


    [新书啦]www.xinshula.com    大长老笑了笑，抬手示意我别着急。    他缓缓的说道：“我虽然想与他合作，但他毕竟是我们这里的叛徒，我依稀记得他原来的样子在我很小的时候，他就带着两个徒弟到处收尸体来炼制尸魔，他说尸魔的力量比尸王强多了，花费力气供养着大尸王、还不如炼出一个尸魔有用。”    后来他真的炼出来一个类似尸魔的东西，炼出来之后才发现，尸魔根本不能控制，他不分敌我、不管生死、只要是带着血气的东西，他都吞噬，就算在我们的眼中也是个怪物”    想也知道，在这样隐居避世的地方，最怕的东西就是非正常死亡，人口逐渐减少、厉害的人物日渐凋零、族群的影响力越来越弱，最后直至灭亡。    所以大巫王沐挽辰对延续后代很重视，就连炼尸人的小孩他也舍不得看着他们死去。    同样道理，在这个隐蔽的黑苗村寨里，他们对生命也非常重视。    有一个尸魔在村子里肯定会引起恐慌，一旦出事就伤亡惨重、甚至灭族。    所以司徒霖体内的邪道带着两个徒弟和一帮追随者出走、为了防止被族人追杀，他们寻求大巫王的庇护躲在密江流域的法门中。    再后来赶上大饥荒，他到处去收尸体，善恶到头终有报，他和两个徒弟最后死在了黄道村饥饿村民的屠刀下。    然而死亡对他来说只是另一个途径，他早就想好了怎么继续活下去修他的尸仙道。    黄道村的事情，也让我们不敢与他合作他太可怕，有本事蛊惑一整个村子的人走向灭亡。”大长老心有余悸的说道。    我暗暗松了口气，大长老明白事理就好。    龙小哥淡淡的开口道：“长老，让他们在第三层休息吧，这位慕小乔大着肚子爬上爬下的不方便，我答应将她毫发无损的送回家，还请大长老同意。”    大长老朝他微微欠身示意：“好、好我们苗人对待敌人不死不休、但对待贵客一定是那条直巷”    我点点头，那条直巷大白天都鬼影憧憧。    那是我们这里的独特道路，你们外人不懂。”大嫂子笑嘻嘻的准备离开。    我们可以去看看吗那个地方是不是禁地”我追问道。    可以呀，那里算什么禁地，去吧，无聊就逛逛，你们是尊客，既然把你们安置在第三层，就说明可以让你们在这里活动。”    我哥吃着腊肉炒嫩笋停不下来：“太好吃了，还是这种地道的寨子里才有美味”    我有点不敢下筷子，在赶尸人的老家吃腊肉没有心理障碍吗    我哥安抚道：“你想多了，他们也是吃五谷杂粮的人，你看从古至今的黑店，人肉包子都是加了蒙汗药卖給傻比吃的，哪个店家自己吃啊”    呕    哥你你能别在吃肉的时候说这些吗”    他嘻嘻一笑，夹了最嫩的笋尖给我：“快吃吧，你这么瘦，别出门一趟又让你掉斤两了。”    吃完饭我们就跑到那直角巷道去探险，原来这里是一处l型的死胡同、是迷惑敌人用的尽头路    我说怎么有鬼影在这里徘徊呢，应该是逃命到此、被堵在尽头路里杀掉的敌人吧    l型巷道的尽头是一堵石墙，石墙上面有斑驳的火烧痕迹，还有一些兵器的划痕。    应该是把敌人堵在这里，用带着火焰的标枪、弓箭射杀敌人，让敌人痛苦的葬身火海吧    山民虽然没有开化，但他们保护家业的智慧却层出不穷，这样的直角巷道，能让敌人慌不择路的往这里逃，然后绝望而痛苦的死在这里。    死者的怨念和痛苦太深，就变成地缚灵在这里徘徊，脑中只想着生前那一刻。    我站在一片焦黑的石墙旁，慢慢的折着金桥度幽的符咒。    沈家确实有可取之处，她们将金桥咒、度幽符结合，画了一个小法坛，将繁琐的科仪用道行修为来添补，一个空心三角形的符咒就相当于一场简单的超度法事。    那些鬼魂不敢靠近我，我只好将一把小三角递给我哥，让他去超度。    刚转身，就听到石墙后面有人声。    一个女子娇滴滴的质问道：“我的小哥儿，虽然咱们还没举行婚礼，但已经是夫妻了，你怎么就不愿意让我怀孕呢，我很想给你生孩子呀。”    嗯这话题    我的耳朵立刻炸了起来，我哥缩起脖子一愣，回头露出一个奸诈又八卦的笑容。    他也不急着去超度鬼魂了，蹑手蹑脚的走到石壁那边，还招手示意我靠近点听。    这    墙后面那个女子的声音太有特征了，那娇滴滴又妖娆的声音完全能让我们脑补出墙后的画面    你看你，揉两下你就硬了，面上却还是一副冷冷的表情，身体是很需要的嘛要不咱们在这儿亲热下这里没人过来的，寨子里的人都去外面的花花世界了。”    放手。”龙小哥的声音还是那么阴沉。    美色在怀、主动撩拨，他还能坐怀不乱    我都有点佩服他了    他那位阿姐那么漂亮、还这么主动、这么妖娆、这么露骨的挑逗，几个男人能把持住啊    阿哥~~~”    这声音酥得，我哥忍不住耸了耸肩膀。    你都出去一个多月了~~人家天天想念你呀~~~”    我的天，这么露骨的邀请，还伴随着衣料摩擦的声音。    这、我们还要听下去吗    到了这份上，龙小哥再不表示一下也说不过去啊    墙后传来一声冷笑。    想我你哪里想我”    感谢镜中影、ss小肥婷、伊口琴音、王彬、♂琪的打赏鞠躬    qq一群：518367407老司机话唠请扣一群    qq二群：625956673文艺安静的催更请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第292章 媚骨（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    龙小哥这句反问震得我和我哥浑身一抖。    这冷笑、这意味不明的挑逗，原来阴沉的龙小哥也是个老司机    那位阿姐笑嘻嘻的宽衣解带，一头繁复的珠花响起暧昧的摇晃声。    我哥一脸痛苦的神色，用口型对我说道：“简直诛心”    他曾经笑江起云，说看别人现场版啪啪啪痛苦得要死、不亚于诛心    现在自己听墙根儿，听到那么火辣一个美人儿拼命撩拨、男人还爱理不理，他简直想报复社会了。    墙那边的阿姐很不满的娇嗔道：“我的脑子和身体都想你呀~~你自己算算你多久没碰我了，真是过分我们是夫妻呀你就整天操心寨子的事儿，大尸王大尸王那是一个村子的大尸王，凭什么就你一个人这么辛苦”    我不操心，难道你来帮我操心”龙小哥的声音依然没有任何波动。    我都奇了，他难道真的一点儿也不心动    就算是极力克制生理反应，声音也会有少许波动的吧    唔我当然唔嗯可以帮你啊唔呼”    奇怪的声音响起，这是在做什么    阿姐那一头珠花哗啦啦的响动，说话的声音残破不全、断断续续，我哥对我比了个手势，暗示人家在用口    我涨红了脸，不能再听下去了，太不道德了，赶紧伸手拉着我哥，示意他快走快走。    阿姐都上口了，离啪啪啪还会远吗    龙小哥虽然阴沉了点，但他对我挺客气的，我们听人家墙根有点不厚道。    我哥一脸恋恋不舍得表情被我扯着走了两步，后面突然响起阿姐的一声惊叫：“呀”    我们愣住了，怎么了这是    阿姐委屈的问道：“你、你怎么这么大力的推开我”    悉悉索索的穿衣声传来，龙小哥冷冷的说道：“收起你这套嘴脸，对我没用。”    阿姐的声音中带着难掩的恼怒：“我们是夫妻，什么对你没用你为什么不让我怀上你的孩子难道生儿育女不是我的职责吗”    你的职责”龙小哥声音冰冷没有一丝起伏：“那我问你，我的第三具兄弟去哪儿了为什么会被人盗走”    阿姐委屈的哭道：“都说了是司徒霖盗走了，他那么厉害，我一个女人家怎么跟他抗衡”    龙小哥冷哼了一声，不置可否的自己走了。    我哥暗暗咂舌道：“看不出来啊，龙小哥看起来清瘦矮小、又阴沉寡言，没想到这么爷们儿这样漂亮的老婆说收拾就收拾啧啧，美女一般脾气都很大，能让美女这么委屈求操，他还真有治家的手段”    我听得头皮发麻，悄声道：“什么第三具兄弟是不是他的行尸被司徒霖盗走了”    肯定是。”我哥摸着下巴，丢了符咒将那几个鬼魂超度。    司徒霖到底想干什么呢他会不会潜伏在这寨子附近他想要大尸王吧”    嗯，总之咱们先去看看大尸王到底什么情况，如果大尸王有意识，能够与村民心意相通那还好办，如果大尸王已经狂暴了，那我估计司徒霖会想方设法将大尸王放出来屠戮村民、逼大长老交出秘法。”    我听得暗暗心惊，一分一秒都不想再等下去，几乎是盼着太阳赶紧下山。    天边飞起晚霞，我站在平台上吹着山风，看着远处河流的尽头被染成红色，有些归家的人稀稀疏疏的走在狭窄的山道上，安宁而静宜。    可是这里一旦入夜，那些鳞次栉比的吊脚楼就会变成一栋栋黑暗的空屋大多数人为了生计，已经到小县城谋生了，甚至去到更远的地方。    这个寨子里只留下妇女孩童、还有老弱病残。    凄凉吗”    阴沉的声音在我身后响起。    龙小哥站在木廊上沉沉的看着我。    有点。”我老实回答，实在编不出善意的谎言。    时过境迁，太平年间已经不需要我们了。”他突然冒出一句感慨。    我不知道该怎么接话。    大尸王是凝聚族群最后的信仰，如果大尸王被夺走、或者毁灭了，那么我们这一族就彻底散了。”    他跟我说这些，是想要我帮他吧    我、我尽量。”我朝他点点头。    他淡淡的垂下了眼眸：“慕小乔，怀孕的女子在我们这里，从来都会获得尊崇的礼遇，你为了我们的事长途奔波，我们会记得你的恩情。”    这说法太正式，我有些压力，忙摆摆手道：“别这么说，我们也想争取你们成为朋友，司徒霖太可怕，我们的朋友越多越好。”    他突然轻笑一声：“你倒是不会说谎，连装模作样都不会。”    汗那真是抱歉啊，我不像你们这些人精这么聪明。    走吧。”他转身道：“我带你们去看大尸王。”    我突然不经脑子的冒出一句：“其实，也没有你想的那么凄凉。”    什么”他转身阴沉的看着我。    我指了指下面的河流：“有时候只是没有共同的目标，大家才会各奔东西，如果有了共同的目标，就会飞快的凝聚在一起，血脉这东西是到死都不会消散的。”    他沉默的看着我，淡淡回道：“但愿如此吧。”    我们跟着龙小哥来到深山之中，这里都是山野荒草地，没有路，我走得很辛苦，龙小哥频频回身等着我。    小娘娘您这也太尽心尽力了哪有孕妇来爬荒山野岭的小心点呀”她扶着我的胳膊，担忧的看着我。    我哥安慰我道：“坚持一下吧，小乔，就当产前锻炼、为顺产做准备呗。”    听他说话我就忍不住想笑，他就是有本事让我笑出来。    龙小哥带我们来到一处山壁裂缝下，那里有人把守，还有藏在暗处的哨兵。    应该就是这里了吧    进去山缝中，里面尸气弥漫、还有血和泥土的气息，刺激得我捂住了鼻子。    呀这是什么”孟姝吓了一跳。    手机电筒的冷光，照到一团粉红色、倒在血泊里的死物[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第294章 血戾之气（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    祛邪邪气有什么不好吗力量强大、让我觉得自己又活过来了”龙小哥的笑声非常怪异。    你自己不能说话吗快从他身上下来，不然我们不客气了啊”我哥掏出符咒，准备将大尸王的邪灵从龙小哥身上驱逐出去。    这具大尸王的干尸没被堵住九窍，他的魂灵在这个石室内飘荡，接受子孙后代的祭祀、以及生灵血气的供养，刚才的草人就是唤醒他的术法。    然而此时他有些暴戾，龙小哥的双手青筋毕露，如果不是我有两个小祖宗保护，估计早就被扑上来撕成碎片了。    你有个好东西啊”龙小哥的声音传达着大尸王的意识。    你肚子里的东西能摧毁邪灵厉鬼，却对人身作用不大对我这样的尸仙，也没有什么实质性的作用”    尸仙    这就是司徒霖想要达成的目标    您您不是大尸王吗原来尸仙就是这样子啊难怪司徒霖想向您学习”我忍不住暗暗吐槽，这样子也太难看了    如果要我变成一具干瘪的尸体来获得道行、维持法力、修得长生，我宁愿赶紧死掉去投胎    司徒霖那个小畜生哈哈哈哈哈”大尸王狂笑道：“他的微末本事，也想修炼成尸仙”    小丫头，你肚子里的东西驱散了不少怨毒之气，趁我现在清醒，有什么祈愿快点说，看看我能否满足你们。”    诶    我愣了一下，这大尸王要满足我们的祈愿    有没有搞错啊不应该是凶暴异常的吗    大尸王缓缓的说道：“这小子，是我第49代子孙，之前我被血戾之气逼得狂乱无比，差点撕碎了他”    49代    我的天那您、您现在岂不是近千岁的老僵咳老神仙了”我差点脱口说出老僵尸    大尸王阴沉的闷笑几声，笑得我头皮发麻。    我庇佑孝子贤孙像那个整天用血戾之气刺激我的小畜生司徒霖，还想要修尸仙道哼哼哼，痴心妄想”    我哥对大尸王说道：“老神仙，既然您现在神志清醒，赶紧把体内的怨毒之气都放出来，给您祛除邪气之后，您也能继续守护您的孝子贤孙，我们也好不负所托完成任务。”    大尸王诡异的笑了起来：“你们真的可以祛除我体内的怨毒之气吗咈咈咈咈千年积攒下来的怨毒阴晦，可比你们想象的要大得多”    他一边说，黑气一边从他体内弥漫出来。    我擦，这特么的到底有多少生莲藕你快去把龙小哥拉过来”我哥看着那无穷无尽的黑气，赶紧拿出符咒贴了一个法坛结界。    你叫谁生莲藕”孟姝恼怒的吼道：“这可是帝君大人赐给我的凭体”    少废话快点”我哥一边喊、一边急匆匆的从背包里找东西。    你找什么”看他这着急的样子，我也被他弄得心慌起来    他飞快的掏出偏光太阳镜戴上：“找墨镜啊喏，这是你的可别让两个小祖宗把咱们弄得短暂失明了变成瞎子被人偷袭就惨了”    听他说找墨镜的时候，我还想揍他的，听到最后一句的时候，才感叹我哥的心思真是细腻。    我赶紧戴上了墨镜，腹中火烧火燎的感觉越来越强烈，这样阴晦之气弥漫的地方，让两个小祖宗仿佛进了游乐园一般兴奋无比。    我的天，这特么比桑拿室还可怕”我哥看着黑气充盈了整个石室，刺骨的冰冷让他说话都有些颤抖。    我手中戒指的红光一点点蕴盈，似乎在积蓄力量，等候喷发的那一瞬间。    结界法坛的符咒扑啦啦直响，已经要抵抗不了外面伸手不见五指的阴晦之气。    小乔准备了啊，我数三二一就撕掉符咒，小祖宗可别关键时刻掉链子啊”    这、我哪敢保证啊”    这两个小祖宗偶尔会在关键时刻打瞌睡啊隔着肚皮我能拿他们怎么办    太过强烈的阴邪怨毒之气是会伤人的，我在万鬼巢穴的阵眼那里，被邪气割得全身都是伤，几乎凌迟一般。    现在这个法阵撑不了两分钟，外面的黑气让我们骨缝都透着寒意，一旦撕开结界，小祖宗如果配合不好的话，我们都得挂彩    我哥反手摸了摸我的肚子，念叨道：“小宝贝乖，好好配合舅舅装逼啊，不然舅舅给你们冲奶的时候克扣你们的口粮啊”    我    我真是哭笑不得    有这么一个哥哥、我会早十年长鱼尾纹笑多了    孟姝说道：“兄长大人你握着乾坤法剑，我来撕符咒，如果大尸王失控冲过来，你也有个心理准备”    好好好生莲藕你还算对得起自己小神祇的身份”我哥欣慰的看了她一眼。    孟姝气得脸都红了，此时懒得跟他吵    我看戒指上的红光已经厚积薄发准备冲破黑气，心里安定了不少。    世人总以为神仙长生不老，其实神仙也是有寿命的，只不过长短不一而已，一些小神祇就三五百年。    我说江起云寿与天齐，他也只是淡淡的回了一句：那又怎样，还不是有天地灭亡的那一天。    所以神仙也需要修身养性、坐忘宁神，江起云就曾经坐忘百年，将一些恶念摒除到阴山深处，却被血脸鬼王机缘巧合融合了。    一饮一啄，都有因缘。    这位大尸王在千年岁月里积攒的怨毒戾气，与黄道村万鬼归巢穴不相上下，不过此时灵胎的力量不可同日而语，要冲破这些黑气只在一瞬间    孟姝撕下符咒的那一刹那，我身边红光爆起如烈焰    红光狂乱的撕裂浓重的黑暗，大尸王身上的银饰都被割裂成碎片    太好了有用    我开心的时间还不到一秒，突然被两只冰凉的手抓住肩膀    我吓得一颤    幸好戴着墨镜，我扭头看去，是龙小哥    我们现在驱散了怨毒阴晦之气，大尸王应该更加清醒了，就算魂灵附身在龙小哥身上，也不会伤害我们吧    可为什么龙小哥眼中的幽绿色光芒占据了整个眼眶    你怎么了”    他没有答话，黑雾消散，有个人影出现在石室门口    感谢冷艳、幸运彩虹、生如夏花、苗子、viola大汤圆、dandan饭团雨、秋天的打赏么么哒感谢鞠躬    qq一群：518367407老司机话唠剧情党请扣一群    qq二群：625956673文艺安静剧情党请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第295章 血戾之气（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    门口变成了一片黑色，一个人影缓缓走进来。    龙小哥从后面抓着我的双肩，力气大得我无法转身。    红光尚未散去，变故只在这一瞬间    他突然朝我压过来    白森森的牙齿直奔我颈侧的动脉、却在刺破肌肤的前一秒硬生生的顿住    龙、龙小哥”我这时候的感觉，真像被狼王搭在后颈一般，一扭头就会被咬破喉管。    肩膀上传来一阵刺痛，龙小哥隔着t恤一口咬在我的肩膀上    仿佛毒蛇的利齿、带着毒液侵入肌肤。    门口的黑影缓缓的说道：“这两股力量真强结界都被冲得晃动了，了不起、了不起，不愧是先天灵胎和千年老僵尸”    司徒霖    他身后还跟着一个人，那人娇滴滴的喊道：“别跟他们废话了快点把老僵尸的尸丹掏出来外面要困住这么多尸王，我的力量不足啊”    这声音不是龙小哥的那位未婚妻吗    红光散去，石室门口布满一片尸沼，黑雾翻滚的地面上，司徒霖阴沉沉的走到我们面前，盯着我的肚子笑道：“这么大了有点难拖出来啊”    龙小哥双手抬起拦在我们和司徒霖中间，双眼泛着幽绿的冷光。    整个石室里的温度滴水成冰，随着呼吸起伏，龙小哥脸颊周围出现一点白色的雾气他是活的，大尸王究竟想做什么    小乔你怎么样”我哥的声音焦急得不行：“被咬了会不会有尸毒”    我也不知道，可眼前的司徒霖比尸毒更可怕，我的注意力都集中在他身上    慕姑娘，你明明可以成为我的好伙伴，偏偏选择与我作对我当时营造一出英雄救美，还想与你发展一点超友谊的关系呢，哼哼哼”司徒霖的面色有些憔悴灰败。    你那鬼老公让阴兵到处找我，为了隐藏踪迹，我只能藏在尸沼中，呆的久了沾染满身尸气，我突然想到大尸王这个千年不死的老僵尸他的尸丹一定能助我证得尸仙之道”    他勾了勾手指，身后的阿姐将手中拎着的一样东西丢了进来。    骨碌碌    那东西在地面上滚过，带着一串污血的痕迹。    人头。    人头脸上表情惊恐扭曲、两眼翻白、还包着头帕是门口的守卫    ”我闭上眼压住心里翻腾作呕的恐惧感。    整个石室中充斥着冰冷血腥的气息，这种惨死的尸块怨气冲天，大尸王被刺激的浑身一颤    这大尸王的怨毒之气太重，想来想去也只能找你来祛除，黄道村的万鬼巢穴都被你肚子你的灵胎之力驱散，这点怨毒之气也不在话下然而，尸仙本就是以戾气修炼，驱散那么多怨毒之气，大尸王现在也不足为惧正好，就把尸丹给我，让我去继续修炼吧”他坏笑着说。    他的手一挥，地上的尸沼往我们脚下弥漫，黑暗中一层层灰败残破的肢体朝地面涌来，几只女人的手伸出来抓住了我的腿    龙小哥突然转身，双目之间绿光森然，他双手张开五指一握，地上的手被看不见的力道扯成两截    叛徒想要尸丹咈咈咈咈胆大包天”龙小哥口中冒出一团团的白雾。    司徒霖冷着脸：“大尸王你居然还有意识”    什么大尸王”那娇滴滴的阿姐斥道：“这是我家那小哥儿，他可是寨子里独一无二能行僵的人、苗王的直系子孙、厉害着呢”    行僵    是以身体来驱使僵尸的吗    司徒霖冷笑道：“他那么厉害，你还要背叛他”    娇滴滴的阿姐瘪嘴道：“要不是为了当王妃，我也不会伺候他啊冷冰冰一点情趣都没有，每次都要我主动，而且他根本不给我怀孕的机会，没有子嗣我当不了王妃不过嘛，现在觉得不当王妃也挺好，还是跟着你快乐些”    哼所以说，天生媚骨的女人信不得”他捏着阿姐的脸颊晃了晃。    阿姐也不生气，笑眯眯的伸出舌头舔了一下司徒霖的手：“可是天生媚骨的女人能伺候得男人舒爽快点拿尸丹走人，从你上次来到现在，我可是难耐了好多天了，不把我喂饱，你可别想从我身上下来”    司徒霖摇头笑道：“从没见过你这样强的女人。”    哼我也只跟我家小哥儿和你做过，偏偏你俩还不喂饱我吊着我胃口很得意”她一边说着话，一边与司徒霖分做两头悄悄朝我们包围。    我哥用乾坤法剑劈着地上伸出来的手，一边骂道：“果然婊子无义龙小哥哪儿对不起你了，你他妈给他戴绿帽子就算了，还要害他就算没操爽你你岔开腿找人操就得了，还想把他的家底都毁了狗娘养的吧你”    他火大了骂起人来毫不留情，那位阿姐脸色十分难看。    她回道：“你懂什么一个外人而已你知道我的牺牲有多大外面花花世界我不能踏足，还要在寨子里守着他这么一个阴沉无趣的男人、还要每天来给这些老僵尸送贡品他既然不想让我生孩子、也不打算让我当王妃我还伺候他做什么”    妈了个比的婊里婊气还有脸大声说话”    听着他们骂来骂去，我心里明白我哥是在想办法争取时间，可是我现在半边身子发麻、想抬手掐诀都难    刚才龙小哥咬我一口，估计是大尸王被血戾之气刺激、无法控制的本能反应。    龙小哥应该还有意识、以行僵的能力生生顿住了口、没有咬破我的喉管，只是在肩膀上咬了一下。    可是被他咬的地方开始发麻了    哥哥我、我动不了”我小声的对我哥说道。    司徒霖森森一笑：“动不了就对了，尸丹、灵胎，我都要拿走被我盯上的猎物，至死方休”    他狞笑道：“慕小乔，不知道你男人有没有好好调教你能从你下面伸手进去把孩子拖出来吗如果不能，只能开膛破肚了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第296章 行僵


    [新书啦]www.xinshula.com    司徒霖伸出手，他的指尖是黑色的、看起来尖利无比，几乎一瞬间就冲到我的面前。    我吓得惊叫梗在喉头，避无可避    一个身影突然冲到我身前挡住了他    孟姝    司徒霖的手没入她的腹部，她一只手抓住司徒霖的小臂、一只手飞快的掐诀    二三指并掐大指中节，北帝诀    帝君大人抓到他了”孟姝的声音带着痛苦，但眼神却十分清明，她刚掐好诀，一股霸道的冰冷之气立刻充斥了整间石室。    这样的气息如同冰山一角我们感受到的只是一小部分，那巍峨的恐惧深藏在水面之下，只有落入水中的人才会感觉绝望    江起云的身形从孟姝的身后幻化而出这是他做的莲藕化身，里面暗藏了仙家法门。    他手中握着那把白色的长剑、锋刃薄得几乎透明。    至死方休司徒霖，你想与谁至死方休”他冷冽的声音如同寒霜，带着冰冷的怒意传入耳膜。    司徒霖慌了神，用力的想要抽出自己的胳膊，却被孟姝死死拖住    帝君，你可是尊神，也开始玩弄计谋了插手人间事务，你迟早要被地罪天罚”他狞笑着说。    确实。”江起云冷笑一声。    人间生灭自有因果，仙家尊神只应袖手旁观不过你屡次三番对慕小乔下手她可是我的妻子、怀着灵胎，你以为她还算凡人”    司徒霖的嘴角抽了抽，他悄悄对阿姐使了个眼色。    起云小心”我只能开口提醒、身体麻得难以动弹。    他背对着我，虚悬于空，墨色黑发微扬，冷光之下显得尤其肃杀冰冷。    听到我的声音后，他微微侧头睨了我一眼：“帮她按住曲池穴。”    曲池穴我哥立刻压住我手肘窝的穴道，这是手阳明大肠经的合穴，难道我真的中了尸毒    江起云起手挥剑，司徒霖的眼中露出恐惧的神色，江起云那把剑是斩魂夺魄的法器，一旦被他斩断，立刻就魂飞魄散了    他情急之下立刻下沉，拖着孟姝往尸沼中沉去。    江起云冷笑一声：“又来”    他抬手，袖中银色锁链飞射而来，却被一个飞扑过来的尸王阻断    尸王扑到孟姝身上，张口猛的咬下一大块血肉    啊”孟姝痛得大叫。    江起云皱眉：“可以了，出来吧。”    孟姝立刻化成鬼魂的形态脱壳而出，她揉着完好的肩膀，抱怨道：“好疼啊这尸王的力气真大嘻嘻，帝君大人您真是体恤下属”    外面有十几具尸王被那位阿姐放了出来，她眼神阴狠，却对着司徒霖大喊：“快跑”    尸王涌入石室，江起云的魂锁对这些死而不僵的东西没有作用，他跃到空中对司徒霖挥剑斩去，银白色的剑光划过孟姝的驱壳，司徒霖脸上露出痛苦的神色。    两点莹白光芒被江起云的剑锋带出，他张开手掌，白芒飞聚到他的手上。    那是魄    尸狗、雀阴哼。”江起云冷笑一声，手心中光华闪现，将那两魄震得灰飞烟灭    司徒霖拖着孟姝的驱壳没入尸沼之中，江起云在尸沼封闭之前，左手飞快的掐诀，剑尖画出一道银光符咒落入尸沼中。    尸沼里咕嘟一声闷响好像引爆了一个手雷、喷出一地的断臂残肢    这江起云也很腹黑啊，他给孟姝做的驱壳原来埋了这么多后手    江起云收了剑，走到我面前。    他死了吗”我忙问。    没有，命不该绝，我毁了他两魄，看他还敢不敢朝你伸手。”江起云抬手扯下我的衣服，露出了肩膀那个小小的血口。    门口的尸王狂暴的嘶吼，龙小哥的喉咙里发出几声怪叫。    好像动物般的咕咕声，那些尸王的动作渐渐放缓，龙小哥的双手也渐渐的垂了下来。    大尸王的灵魂从他身上离开，低沉沙哑的声音在石室中响起：“尊神、北太帝君我的因果，是否断在这里”    江起云看向圈椅前矗立的干尸，摇头道：“我并非全知全能的神衹不过，生灭即为一轮回，你的怨毒之气驱散了大半，但有惊无险，说明你还有再次修炼的机缘。”    咈咈咈咈天道也不过如此我生前作恶多端，却能苟活至今”    你虽有作恶，但却庇佑亲友子民、守护一方安宁，大是大非的问题上你没有做错、更没数典忘祖、背叛族群冥司惩恶扬善，不会混淆是非。”江起云一边说，一边将我抱了起来。    慕云凡。”他叫我哥的名字。    啊”我哥有些意外的看着他。    刚才那个女人不能放跑，她知道很多炼制尸王的秘密，出了这个寨子还会兴风作浪，赶紧抓回来。”江起云皱眉吩咐道。    好龙诶龙小哥呢”    大尸王的灵魂离开龙小哥不到一分钟，他居然就不见了    去追那个女人了吧孟姝，你也去。”江起云吩咐道。    是”孟姝褪下了驱壳，显得轻松多了。    石室之中只剩他抱着我，大尸王发出一串听不懂的指令，那些尸王一个个垂手低头的靠着墙壁站立，一动也不动。    慕小乔，刚才差点伤了你”大尸王沙哑的说道。    没事，只是破了点皮。”我侧头看向肩膀，没有流血，只是被咬破了，感觉一股冰冷的气侵入了皮肤。    唔，不能掉以轻心尸气沾到血会有影响，最好找拔毒的大夫看看。”大尸王苍老的声音响起，此时他好像一位长者对后辈愧疚的说着话。    我会让子孙记得你的恩谊，以后赶尸一脉不会与慕家为敌”    起云，你一直都在吗”我被他抱出山缝，外面的血气和残肢触目惊心，我闭着眼找个话题分散注意力。    不，孟姝抓到人，掐诀唤我，我才出现的这个结界被大尸王和灵胎的力量冲撞出了裂缝，赶尸人必须要重新布结界，不然会有尸王被生气吸引而失控的。”    他回头看了一眼山缝，感叹道：“人啊，总想着掌握自己无法的得到的力量，小心翼翼又怎样，一旦有意外自己第一个被反噬。”    那这个小伤口要紧吗”我有些担心的指了指肩膀。    他皱眉沉吟了一下。    去找程半仙。”    qq一群：518367407老司机话唠剧情党请扣一群    qq二群：625956673文艺安静剧情党请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第298章 情有可原


    [新书啦]www.xinshula.com    程半仙脸色复杂的看着我：“你这算什么恶念啊，。”    这么有原则啊”我撇撇嘴，也没打算深究我哥的内心世界。    谁没点私密的情绪呢，太过深究反而伤感情。    程半仙坏笑道：“小娘娘，你这恶念也太特别了我仿佛看了一场快进的爱情动作片，虽然只看到帝君大人的脸，但那旖旎的气氛，啧啧”    我涨红了脸，咬着嘴唇偷偷瞟了一眼江起云。    他唇角带着一丝浅笑，淡定的负手站在一旁，没有半点不好意思。    我被他这抹浅笑弄得脑袋都要冒烟了。    偏偏他伸手拉我的时候，还特意嘲笑我    你哪来的恶念啊慕小乔，满脑子都是欲念”他凑到我耳畔低声轻笑。    我囧得要死，这算欲念吗    才不是欲念只是记忆深刻的画面吧”    记忆深刻的都是这些”他笑着问。    谁让你都是在这种时候才说心里话”我为了遮掩羞赧，匆匆的从床上下来。    刚才脑海中响过最后一句话，让我心有余悸。    我好像发现了一些隐藏至深的情绪。    我哥每次谈到个人问题，他就懒懒的说不结婚，由始至终都贯彻不婚主义。    其实我也不是真的想催他，只是他这样不认真的态度让我摸不准。    如果他真的坚决不结婚，我和老爸也不会逼他相亲、领证什么的，肯定是尊重他的个人意愿。    他可以游戏人生、但不能把自己的感情也当做无所谓的事情啊，他现在年轻，玩个十年、二十年、甚至三十年都可以，但最后垂垂老矣的时候，还是孤身一身，想想有点凄惶。    人是群居动物，再孤傲的人也会有柔软的时候。    孤独一时是个性，孤独一世是凄凉。    起云，能不能勘验一下我哥的生平啊冥界尊神翻翻生死簿不算业障吧”我着急得想要走走后门。    江起云看了我一眼，懒懒的问道：“你又要给谁找老婆了”    我就想看看我哥是不是真的不想结婚。”    他伸手捏着我的下巴，轻声道：“你不是算过乾造了吗他有真桃花。”    我偏头想了想，我哥对林小姐的态度，简直像对待阶级敌人般冷酷无情，怎么看都不像真桃花。    我哥好像对女人都差不多啊，没有对谁特别好的。”我靠在床头掏出手机，想跟我哥发个信息，问问他在哪儿、事情怎么样了。    才按下几个字，就被江起云将手机抽走。    小乔，他对你就特别好你没发现吗”他轻笑着低语。    什么意思他对我特别好不行么亲情和爱情不一样啊”    江起云摇摇头：“我冷眼旁观人间生灭，发现爱情再怎么付出、也是要求回报的，否则最终还是心俱成灰唯有亲情可以不计代价和回报。”    他顿了顿，似笑非笑的看着我，意味不明的说道：“你兄长是个聪明绝顶的人”    聪明绝顶说他是小奸商、人精、万金油都没问题。    可是从江起云口中听到夸他聪明绝顶，这评价会不会太高了    他能让自己处在可控范围之内、不会让自己越雷池一步，从内心到言行他都能摒弃掉繁杂的，这种灵识，普通的小神都很难做到，他天生是个聪明绝顶、悟性极高的人。”    你对他评价好高啊。”    哼当然他护着你，不计代价、不求回报，这份感情很难再复制，所以他对其他女人兴致缺缺，因为他明白最初的美好转瞬即逝、再难出现。”江起云笑得淡然。    我心里却七上八下的狂跳起来。    什么意思江起云说得委婉，可是我想通了很多事。    我哥说过，有没有魅力是第一眼的事，有些事情第一眼就决定了。    在林小姐的房间里，林小姐醒过来看到我哥遮住我的头、不让我看皮肉零碎的鬼道士时，她的第一句话是：你们两兄妹有奸情啊    这么说来，我哥他喜欢的人其实是    我抬眼看向江起云。    他伸手拨了拨我额前的碎发，淡然的说道：“十六岁时候的你，在他的第一眼印象中留下了无法复制的情感。”    我暗暗咬唇：“可他是我哥啊”    对，所以我说他聪明绝顶，他能把自己桎梏于亲情、迅速摒弃杂念恶欲、再不越雷池半步，这是很多证道的神仙都做不到的事。”    那看来以后要对我哥好点，我耽误了他呢。”我无奈的笑了笑，尽量用开玩笑的语气说。    嗯，你对他好、他对你好，情有可原，我批准了。”    那我还应该谢谢帝君大人胸襟宽广哦    我捞起手机联系我哥，一条文字发过去，那边很快就回了电话。    小乔出大事了”我哥吼道。    我愣了一下，不是吧，我们刚走就出大事那赶紧回去看看    江起云立刻化出了通道，现在苗王城的结界受损，江起云要回到刚才离开的地点很容易。    等一下你别忙着过来”他的声音带着无奈：“你先去银行取点钱，取个十万八万的带过来”    啊取钱人民币”确定不是带冥币    是啊我们追出来了，现在在外面这个小县城的郊外，那个孟姝和龙小哥两个，为了避免一具行尸吸收生灵血气，把一户农家乐的鸡鸭鱼鹅都弄死了妈了个蛋的，人家现在抓着我要我赔钱车也被扣住了”    我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第299章 耳


    [新书啦]www.xinshula.com    鸡鸭鱼鹅，一万八千七。    我哥骂道：“你们也太黑了，就是十倍的价钱，也得给我把毛给拔了、洗剥干净再上称吧这是逮着小爷当财神爷啊你们”    这农家乐一家人都出来围着我哥的车子，他开车目标大，被人家给堵了。    那男子腆着脸说：“你要是付了钱，我们立刻给你洗剥干净带走我们生意人讲信用的”    信用你大爷的你还有脸谈信用”我哥从我手中接过钱，在男子面前扬了扬：“快宰好不然小爷不付钱”    说完他拉着我上车去坐着，气冲冲的说道：“那个孟姝和龙小哥，做事都是不顾后果的我还得给他们收拾残局”    算了”我笑着拍拍他的肩膀：“哥我有事想跟你谈谈。”    他转头看了我一眼，问道：“什么事这么严肃干嘛你老公找二奶了”    ”    这种气氛，让我怎么严肃认真的跟他剖白一番    江起云还特意离开去追那个带着行尸的阿姐，难得帝君大人这么体贴，我得把握机会。    哎哟，你有话就说，我受不了这么严肃的气氛，说，有什么事找我除了相亲，我都答应你。”我哥不耐烦的说道。    咳我刚才去程半仙那里了。”    然后呢”    他帮我处理了一下尸毒，他说我没恶念，但是我突然想通了一件事。”    嗯什么事”    我在铜镜里看到了你，叼着烟，头发乱糟糟，痞里痞气的转过身来好像是我跨进家门时第一眼的景象。”    然后呢”    然后然后我突然知道你为什么那么讨厌林言沁了。”    ”    因为她半开玩笑、半认真的说了一句：你们兄妹俩有奸情。”    ”    她无心的一句话，踩中了你的雷区对吗”    ”    他沉默的看着前方，没有扭头看我。    我坐在后排座，趴在驾驶座上，近在咫尺的看着他的耳朵。    相学之中，耳为“心之司、肾之候”。    耳廓鲜明而润厚者，通常聪明机灵、七窍玲珑、脑子好、肾气旺、行动力强。    在相学里，耳就是一个人性格的最好反映。    耳分为天轮、人轮、地轮，在相学中是很重要的一部分。    我哥的耳廓极其端正，耳垂与我的很像，小巧润厚。    这样的人一定很聪明，而且思虑周全、心思清明、不拘小节、很有主见不会轻易受人影响。    相书上说，耳垂丰厚、仁义慈悲，我哥算不上丰厚，他是个爱恨分明的人。    单看他的耳朵，我觉得他跟凄凉二字搭不上边。    我听到他玩打火机的声音，他真的去买了一个zippo来烧纸钱，此时金属碰撞的声音“嗒、嗒”的撩着神经。    小乔，我”    他忍了半晌，突然转身想要说话。    我憋着笑，等着他的下文。    他看我这表情，皱眉道：“靠你逗我玩的”    没有没有，只是想听听你的心里话，你总是掩藏得很好，好到真真假假我都分不清。”我赶紧严肃了表情。    他抓了抓头，问道：“什么心里话”    那我先说好了”我笑了笑，认真的说道：“哥你对我很重要，所以我不想我们之间心有芥蒂，你上次去程半仙那里肯定也感受到一些嗯，被放大了无数倍的古怪念头。”    我哥无语的翻了个白眼：“小乔你知道吗，我的恶念居然是想狠狠的揍老爸一顿。”    啊老爸”我愣了。    这关老爸什么事    那臭老头，要把你接回家之前，他没跟我透露半分一点风声都没有女大十八变啊你突然出现在家门口、还逆着光、我特么一时间根本没认出是你”    他带着一点怒气的说道：“莫名其妙看着老爸带回来一个女孩子，我都懵了”    小乔，你知道么，你被关在老家养了这么些年，一点烟火气都没有，逆着光走进来，我还以为自己没睡醒。”    而且你看着我的样子，好像要哭要哭的弄得我以为自己表情太凶了吓着你后来发现你眉眼跟我挺像，我才突然醒悟是你”    臭老头啊跟我说一声会怎样啊我莫名其妙就这么被自己妹妹闪瞎眼了，他就这么热衷于给我制造心理阴影啊”    我哥一通发泄。    说完他自己都喘了好几下。    然后盯着我。    我也看着他。    沉默了半分钟，我们都忍不住笑了出来。    怪我咯”我笑着揉了揉脸。    不怪你怪谁就怪你和老爸居然把我蒙在鼓里，害我以为哪个小仙女跑到我家门口了”我哥笑着伸手揉乱我的头发。    我可是一眼就认出你了”我抱着脑袋躲开，趁机劝道：“所以，哥，为了弥补我的过错，我决定帮你找个老婆”    滚滚滚我不结婚这事儿没商量我才不要整天被老婆孩子绑住呢你看看你老公，一个尊神都变成两点一线的暖男了，我受不了、受不了”    那你总得给我找个嫂子吧”    不将就哪天出现一个能让我收心的女人、又不要求婚姻绑住的那种，我就带她来见你。”我哥半点不妥协。    好好好我等着、你要是带不回来，我就”    就怎样”    我就偷偷去看生死簿，然后给你神助攻”    ”    其实有些话并没有想象中难以说出口。    血浓于水，这世上再没有一个人与我的血脉完全相同。    这样的联系，某些意义上来说，比任何人都紧密和亲切。    剖白并不可怕，智者总能找到最好的解决方式。    我哥这样的聪明人，早就将那一眼的美好当做一个逝去的记忆。    虽然在他心里留下印记，但他却懂得如何填补缺口。    他这样的人，应该属于天姿灵秀的好苗子吧说不定以后能成为真正的大师呢。    此刻他正在招呼农家乐的将密封塑料箱搬上车。    你大爷的，鸡鸭鹅放一起可以、鱼你不会单独放吗窜了腥味怎么办”    未来的大师[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第300章 腹黑


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥开车往前走，这里崇山峻岭、河水奔流，已经是完全的山路，车子受不了。    他跳下车检查了一下，摇头道：“不行了，轮胎和底盘扛不住造，这路走不了车。”    那怎么办我们要怎么追”    我看着天上云絮的变换，那是我们的路标应该是江起云弄的。    还能怎么办，你现在不能翻山越岭，我们还是在这里等着吧，别进去搜索了，深山老林藏人很容易，何况那阿姐还是个行家”我哥无奈的蹲在车边。    什么行家”    那阿姐不光是长得漂亮、懂得诱惑男人而已，丫的玩尸体和草人术玩得溜溜的不是个中看不中用的花瓶”我哥撇嘴道：“这些隐蔽的寨子里，高手太多了。”    她没两把刷子也不会成为龙小哥的未婚妻吧想必是千挑万选的。”    有卵用还不是背叛了龙小哥，所以说女人心海底针啊跟龙小哥的感情不如司徒霖脱了裤子就上有用那家伙很懂得利用女人啊。”我哥感慨了一句。    脱了裤子就上听到这句话我满头黑线。    不为别的，就为了我家那腹黑的帝君大人。    他说司徒霖命不该绝，所以他也不想真的弄死他，但是小惩大诫也够黑的了    且不说司徒霖拖着那具莲藕化身的驱壳在尸沼里被引爆、他的肉身肯定伤得不轻。    主要是他那斩魂夺魄的一剑，斩下了司徒霖两魄    阴魂阳魄，魂魄乃阴阳之精，魂属阴、魄属阳，魄代表一个人的身体机能以及德行品格。    江起云斩下的两魄是“尸狗、雀阴”，被他聚集在掌中用力一握、震散了。    这是什么概念    简直腹黑到令人发指    三魂在于精神、七魄在于身体，七魄也相对了人的七情，有种说法是七魄的不平衡、就会导致七情的涌动和偏重。    尸狗指身识，在这个圈子里的人看重的是精气神，身体皮囊反而是其次，尸狗丧失就相当于失去了很多触感，比如疼痛啊、痒痒啊。    而雀阴就更恶劣了，雀阴主管生殖系统啊    一般来说，入夜之后雀阴就开始工作，据说古人检查雀阴是否还在身体上，就是看早上有没有一柱擎天汗。    这一魄被震散了，那不就意味着司徒霖的那方面功能    我哥笑得肚子痛，他边笑边擦眼泪道：“太毒了，这招才是真正的绝后计他司徒家不是要延续血脉吗他不是要让女人怀上司徒家的孩子，然后继续附身好延续生命吗这招简直是釜底抽薪哈哈哈哈，笑死小爷了”    我尴尬的笑了笑，帝君大人太坏了。    我跟你说，当时你老公也没想到能一刀斩下这两魄，但他一看是尸狗和雀阴后，立刻震得灰飞烟灭，他绝对是故意的尊神看起来仙风道骨、不食烟火，但是切开来看，肚子里全是黑的啊他绝对在心里坏笑”    司徒霖这次受损严重，他一直以来用以延续生命的方法就这么被江起云给断绝了，看来离司徒家的覆灭不远了。    其实这挺好的，起码林小姐不用担心被家里安排给司徒霖了。”我撇撇嘴道：“他如果不能再利用女人，省了我们好多担忧呢。”    我哥挑眉道：“啥林言欢要把妹子嫁给司徒霖”    不是林言欢，是他们的妈妈，林夫人很喜欢司徒霖，想撮合林言沁跟司徒霖呢，不过林言欢不同意。”    我哥挖挖耳朵，懒懒的说道：“他也是心疼妹子，不然可以让林言沁打入内部啊，如果林言沁在司徒霖身边，我们就容易掌握他的行踪了。”    林小姐做得来这种精细活儿”    说的也是，就没见过这么蠢的大小姐。”我哥撇撇嘴。    其实林言沁也不蠢，她身在这种家庭，从小就具备了所谓的“政治敏感性”，她一旦感觉到危险，就会很认真的去应对，没有傻乎乎的乱来。    我和我哥等了好久，期间他无聊得用车上的装备煮了一锅鸡汤，我没什么胃口，他也只喝了点汤。    天色擦黑时，我有些无聊的站起来活动一下，现在坐久了、站久了、甚至躺久了都不舒服，一天坐卧难安。    我看看黑夜里的山头，发现这一片峦头不怎么好，之前那户农家乐周边还有几家呢，偏偏他家被那个阿姐带着尸王闯进去，幸好孟姝、龙小哥紧追不舍，尸王来不及害人。    对于城市里的人来说，家宅风水偏重于理气，气并非我们呼吸的空气，而是指“生气”和“煞气”，所谓山环水抱、藏风聚气，好的气场要想办法留下来，坏的气场要尽量遮挡或散去。    但是乡村里，房屋的构造简单，前后遮挡也少，因此就更讲究看峦头，就是周围的地形山头。    夜晚看起来整个山的形状更加完整，往前看去这是一处勒马回头的形状。    也就是一个大u型，最高的山峰在我们正对面，我们就站在u型的入口处。    那个阿姐逃入这里，被抓住是迟早的事。    以龙小哥的阴沉劲儿，那个阿姐下场应该会很惨。    车后面传来一阵风吹草动的声音，我警惕的转身看了一眼，没发现有什么异常。    哥，好像有声音。”我不放心的绕着车子走了一圈。    什么声音”我哥丢了烧火棍，拎着电棍站起来：“是人是鬼吃电棍么不吃我就拿法剑出来”    他一副处变不惊的淡定样子，以前我们怕鬼，打交道多了也就麻木了，后来怕尸，现在连尸体都不怎么害怕了。    悉悉索索的声音继续传来，这次他也听见了，立刻吼道：“谁”    草丛里突然一动，似乎有什么东西逃走。    他追了两步立刻折回来道：“不知道是不是小动物妈的，这是想调虎离山啊我得守着你才行。”    话音刚落，车旁的杂草从突然窜出一个黑影，我俩冷不防下了一跳    仔细看去，那黑影身形瘦小，似乎是个人    我哥立刻将防风灯丢了过去，照亮那一片杂草丛。    槽这特么是什么东西”    感谢追文的读者感谢泡沫之夏、掌上明珠、峰、dandan饭团雨、阿颖同学饭团雨、海石花的打赏鞠躬感谢    qq一群：518367407老司机话唠剧情党请扣一群    qq二群：625956673文艺安静剧情党请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第302章 钉头书（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    好痛啊”我抱着头，眼泪止不住的冒出来。    江起云皱眉将我捞到怀里，一只手按住后颈让我仰头，一只手覆在额前按住太阴、太阳两边穴位，低声问道：“怎么个痛法。”    他的声音清冽如常，带着安抚人心的力量，让我强忍着疼痛回答道：“好像有东西扎进来痛死了呜呜”    谁碰过你”    没有除了你和我哥，没人靠近过我。”我抱着脑袋摇摇头。    那种仿佛楔子敲入脑袋的剧痛让我有些喘不过气，我痛得身体都在发抖，连带着肚子里两个小祖宗也乱动起来。    江起云的眼神有一丝紧张，他能应对很多状况，但是对于我的肚子，他比我还陌生。    他感受到我的肚皮被蹬得一颤一颤的，忙用手掌着我的后脑，压下来一个带着甜腥味道的深吻。    亲吻，本来就有安抚人心的力量，何况他渡过来的清液还带着他的血。    胸口翻涌的气海被他强硬的压下，他深吻一会儿就放开我的唇、让我能平复呼吸。    反复再反复。    吻到嘴唇都感觉到丝丝刺痛，他才抵着我的额头问道：“好些了不要惊慌，这是咒法，如果你三魂七魄受惊，反而会更容易被对方咒杀。”    咒杀”我小口的喘着气，抬眼看着近在咫尺的他。    他的眼睫几乎要擦到我的鼻梁，这么近的距离，嘴唇微微一动都会碰到一起，仿佛在依依不舍的轻吻。    别怕，我在。”他稍微拉开一些距离，将我按在后排座坐好，自己下了车。    车外阴风四起，我哥问道：“怎么了要搜山”    江起云点点头，抬手掐了一个紫微伏魔印和丁甲诀。    左手大指压中指掐于乾文，四指压大指，这是拘六丁六甲的指诀，对付尸王的话，阴兵恐怕作用有限，上次斩掉尸魔的一截舌头也是用的六丁六甲。    他这是打算除掉阿姐带着的那只尸王吧    阴兵整齐排列，如同兵佣一般密密麻麻跪在车外，得到命令时如潮水般四散涌去。    很快我就看到龙小哥阴沉着脸匆匆跑来：“慕小乔，你出事了”    突然头痛欲裂算不算出事”我苦笑着问。    龙小哥的脸色更加冰冷：“这么说是真的阿姐跟我说你是她的人质，我还不相信她就朝你射了一箭”    射、射箭    射箭只是一个指代，估计就是用针扎“我”而已。    江起云皱眉道：“这是七箭钉头书她会这个咒法”    龙小哥看向江起云，他好像从一开始就能发现江起云的存在。    是，她母亲生前是寨子里的祭司，她懂得很多咒法。”龙小哥的语气有些焦急：“我把她堵在一个山洞里，她要我放她走才停止施法，否则就以你来威胁我们我答应了她。”    为什么答应啊我们这么多人难道还抓不住她难道要让她跑掉去投奔司徒霖”我焦急的望着他。    龙小哥揉了揉自己的眉心道：“三言两语说不清楚，总之我答应了慕家不能让你有损伤你现在好点了吗”    我点点头，有些焦急的看向江起云：“不能让司徒霖跟她会合，她会这么多咒术，司徒霖的帮凶更多了”    江起云冷冷的说道：“是不能放过她七箭钉头书是非常厉害的咒法，据说连散仙都会被咒杀，她的道行不深应该做不到这点、但咒杀你应该够了，不能让她逃走”    从他们的交谈中，我得知这个七箭钉头书是个非常古老的咒术，据说已经有两千多年的历史。    道行高深的人用一张符文写下人名，扎在草人身上，并且在草人体内埋下被咒者的头发、皮肤或者指甲等物，再在草人的头顶和脚下悬灯，一日施法三次，三日就能了结一魄，二十一日后能咒杀人。    她能有这个道行”我难以置信的问龙小哥，如果这样就能杀人，她早就横着走了    没有，但她能让被诅咒的人痛苦慕小乔你刚才不是头疼了吗应该是被她用锐物扎入草人的脑袋了。”    龙小哥深深皱眉，“她要我放过她，不然就咒杀慕小乔，让慕家和她的冥夫与我们为敌毁了寨子。”    废话。”我哥不爽的说道：“我们有共同的目标才相互协作，你怎么处理叛徒是你的事，但如果小乔在你们这里受伤，你们肯定脱不了干系她手上那个诅咒的草人必须得拿回来交给我们”    草人咒术由来已久，刚才那些爬满我身上的小草人，应该就是来我身上拿东西的，它们趁乱扯掉我几根头发交到那位阿姐手中。    帝君大人”一位阴吏出现在江起云身边，“我们找到施术者了、”    放噬魂去，除恶务尽。”江起云稍微犹豫了一下，还是说出了“除恶务尽”，    什么叫除恶务尽这种事情完全不用他出手啊    等一下”我忍着头痛喊道。    以前觉得我哥紧张我的肚子，现在渐渐的发现江起云也开始紧张起来。    这样的变化不知道是好是坏。    江起云皱眉，回到车上，两手撑在我的身侧，将我笼罩在他的臂膀里。    慕小乔，这种时候你还跟我心软谁知道那女人得到你几根头发谁知道她下次会不会再用这种方法来威胁我们”    你现在，不能有这样的隐患，这与司徒霖不同，咒术是杀人于无形的东西，你知不知道”    他的语气强硬，还带着训斥的意味。    起云，把她交给龙小哥处理吧，你保护我就够了，业障还是越少越好，你不是说神仙也要渡劫吗我怕业障太多，你会被处罚”    他冷冷的哼了一声，似乎不太在意。    你不想多点时间陪我我们吗”我摸了摸肚子，“如果你又被罚去血池渡厄怎么办说不定等你回来，孩子都出生了你不陪着我生孩子呀”    我嗫嗫的说着，抬眼恳切的看着他。    他皱眉，深邃的眼眸中带着一点莫名其妙的薄怒，他抬手狠狠的捏着我的下巴    渡劫渡劫慕小乔，我怎么就没能把你这个劫渡过去”    感谢追文的读者感谢有点意思、♂琪、风雨后是的打赏比心    qq一群：518367407老司机话唠请扣一群    qq二群：625956673文艺安静请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，请来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第303章 沉潭


    [新书啦]www.xinshula.com    他这话说得，好像挺嫌弃我的，都把我比喻成劫难了。    但我听得心里冒起粉红泡泡，大概是没能控制住嘴角的笑意，被他狠狠的吻了上来。    唇被咬肿了算什么我舌尖都被他吮咬得发麻    以后不许用这种语气和眼神对我说话，除非在床上，听到了吗”他莫名其妙的有些火气。    我说错什么了啊    这可是灵胎，会出现什么情况污老太太也没底，有他在起码不用担心有意外吧    而且我的私心也希望他能陪在我身边的。    你现在这样子，真适合吹枕边风。”他轻嘲的一笑，似乎是觉得自己太纵容我。    但是那个女人不能放过，会这种咒术的女人很危险。”他继续说道：“即使要留她性命，也要让她生不如死才行，不能让她还有下咒的能力。”    他都这么说了，我也没再反对，头痛欲裂的感觉渐渐褪去，我靠在车窗上，看我哥和龙小哥在说着什么，江起云也站在一旁。    我哥的态度明显不依不饶，龙小哥低头沉默不语，江起云虽然袖手旁观，但他是最狠的一个，一旦出手就要对方魂飞魄散。    我们来这里的目的，是想跟你们交朋友，现在你们的人拿我妹妹当人质，这是你理亏吧而且这个女人还给你戴绿帽、还勾结外人背叛你们，你还维护着她有没有搞错”我哥一副恨铁不成钢的语气。    龙小哥阴沉的站在那里，缓缓说道：“她会的咒术还没有传下去，如果杀了她，我们寨子里的祭司一脉也断绝了。”    那你不早点让她怀孕生孩子”我哥笑道：“现在让她生你的孩子，你乐意你都绿云罩道：“你以外自己很聪明是吗寨子里的人让着你，你就胆大包天了跟外人厮混在一起、还帮助外人盗窃寨子里的秘密你还有脸求饶”    阿姐咬着唇，眼中的怨毒越来越明显。    龙小哥低声对她说了一句什么，她漂亮的脸上越来越扭曲。    最后破口大骂道：“龙定思你算什么男人我也想好好守着你过日子，但你怎么冷落我的一出去就是一两个月、就算回来也不会给我一个正眼我一个人待在苗王城守着一个老不死的大长老我也需要男人的陪的好吗”    千错万错，就错在我不该贪图苗王妃的虚位，有什么用外面花花世界，这个老朽的山寨迟早也是灭亡就像你让我生个孩子都不肯你们苗王的血脉迟早断绝啊”    一个东西从远处飞来，好像是一只黑色的大甲虫    大虫子停在阿姐的肩膀上，一只大螯往她雪白的脸颊上狠狠的剜了一口    啊啊啊啊”    她发疯一般的凄厉嘶吼，脸上血流如注、嘴边一块肉被生生剜了下来    我看见了她的牙齿。    我忍不住闭上眼，这就是脸上直接被挖了一个血洞啊    江起云适时的进来，抱着我道：“怕就别看，你的胆子怎么那么小，一被吓到就只会闭着眼躲。”    这种场面太可怕了啊，她是活人啊，活人被这样剜掉肉好恐怖    阿姐痛得满地打滚，大叫道：“大长老大长老我错了饶了我啊啊啊啊”    龙小哥双手攥紧了拳头，看着这女人在地上打滚。    阿姐扯住龙小哥的裤腿，哀求道：“阿哥，饶了我吧、让我走吧我不想在一个空寨子、守着一个根本不关心我的男人，这是守活寡啊呜呜呜让我走吧求求你让我走吧”    龙小哥蹲下身子，伸手将那只大甲虫抓起来，防止这只虫子再咬她的肉。    如果你在与司徒霖私通、背叛寨子之前对我说这些话，我一定让你走可是现在求饶晚了我虽然是苗王，但寨子不是我一个人的，大家不会放过你。”    他长叹一口气：“刚才我说挑断你手筋脚筋作为交代，你不愿意，非要对大长老和寨子出言不逊现在，让我怎么对你手软”    话音未落，石胖子就扶着大长老、还有一队插着腰刀的山民走来。    定思，按照历代的规矩，苗王的女人一旦犯了淫罪，那是要沉潭的绝对不能破例否则血脉不纯”大长老威严的声音传来，不容置疑。    龙小哥的双手攥紧了又松开，他其实也有一丝不忍吧    起云起云”我伸手去摸他的脸颊。    嗯”他毫不客气的衔住了我的手指，细细的噬咬。    什么叫沉潭啊”这个词听起来很恐怖啊。    江起云微微眯着眼，问道：“你想知道”    感谢追文的读者感谢秋雨玫瑰淑雅饭团雨、用户5532230339、dandan大汤圆、j&l、德芙。的深夜打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第304章 沉潭（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    赶尸人的老家在湘西，河流从西面高原流下、穿境而过奔流向东。    在苗人老祖宗的信仰中，鬼国的概念并不大，就在洞庭、涪陵、滇缅这一带，大概三四个省的大小。    相传苗人是蚩尤的后裔，以前经常说炎黄子孙，现在这个说法逐渐被官方刻意少提，因为国人的祖先并非只有炎黄两个部族。    蚩尤也是杰出的部落首领，是三大始祖之一，被尊为兵主和战神。    他曾大败炎帝，炎帝联合皇帝再次攻伐，结果黄帝“九战九不胜”、“三年城不下”，鱼龙河图也记载了黄帝不敌蚩尤、最后依靠自己“正统”的身份请得九天玄女相助，最后在逐鹿之战中借天神之力才打败蚩尤。    按照成王败寇的传统习俗，那之后蚩尤就被描绘成凶恶恐怖的化身，蚩尤的子民也一再的被边缘化，不停南迁。    后来天下大乱，黄帝画蚩尤像于旗帜上，威慑天下，天下都以为蚩尤不死，还归附了黄帝，于是没人敢作乱。    而近年来，官方刻意少提炎黄二字，而且逐渐支持民间的“中华三大始祖”祭奠大典，这是一种正视历史的态度、也是团结国人的方式。    史学家一直在争论蚩尤与九黎、三苗、东夷的关系，不少观点都认为蚩尤是这几个部落的首领，而今的后世子孙中，蚩尤在汉族、苗族、瑶族、羌族都有祖先信仰。    苗人长期以蚩尤为祖，思维观念中也有那种狠烈的性子。    就连女子都敢爱敢恨、既能柔情婉转、也能泼辣狠戾，这位阿姐开始还对着龙小哥大吼大叫、吃定了龙小哥会心软，此时听到大长老冷冷的说出“沉潭”后，才吓得大哭起来。    以前在这一片，有落洞沉潭的祭祀习俗。”江起云冷眼旁观，车外与我们恍若两个世界。    外面森然肃穆、哭嚎裂肺。    车内却安静谧然。    他淡淡的为我解惑、冷眼旁观车外的景象，连带着我都恍惚觉得自己已经与车外隔离。    古人敬畏天地日月、山海水火、祖宗长辈、未知力量，所能想到最高的敬意就是自己的生命，以前为了祭祀山神，有很多女子嫁给山神。”    嫁怎么嫁”    山神也是神祉，也有清规戒律，怎么可能真的收下这些愚昧的信仰，有些女子被族人丢在山洞中，死去的很多，经常有哀怨的呼唤和低泣在深洞中回荡，偶尔、也有人活着爬出来，但是恐惧和黑暗让她们神思异常，反而被人说是被神娶走了”    他淡淡的说着，这些听起来是故事，其实是以前的真事。    既然有祭祀山神，那就有祭祀水神这里的地形地貌，让水底下也有无数的深坑洞穴，也就有了水神盘踞其中。”    江起云清冷的一笑，带着些许嘲讽。    慕小乔，这些因果冤孽与你无关，别忘了你家的家训，别人的因缘业障是别人的事，你老老实实给我呆着，别胡思乱想、妄图去救人。”    哦。”我又不是傻了，会去劝说人家摒弃千年的信仰。    这世上最难的事情，就是把自己的想法装到别人脑子里。    所以还是安生守己、好好的注意自己的业障。    我们回到了那个隐居避世的大寨子，深夜的山寨原本黑暗一片，此时却家家户户亮起了灯火。    很多人。    很多在外面“花花世界”里打滚的人连夜赶了回来。    对这些人来说，这个寨子就是“老家”，听到有人盗走一具尸王、背叛龙小哥的事情后，这些人义愤填膺。    他们举着火把沉默的站着，一路目送龙小哥和大长老的身影，那种沉寂的愤怒逼得空气都快凝结。    阿姐被五花大绑堵住了嘴，她已经预见自己的下场，她没有晕过去，反而用怨毒的神色盯着在场的人。    她真傻。    做错了事，就应该想办法弥补，她却不停的增添业障一错再错，这样还会有好下场吗    不管龙小哥对她多冷淡，也没有实质性的对不起她，而她这明那东西很可怕。    水里的“地仙”应该是蟒，冷血、性淫，潜伏于深潭底部，遇到有食物则绞碎吞噬。    我哥心有余悸的说道：“听说以前旧年间，一个苗王有不少妃子，这些苗女性格泼辣外向，少有几个温婉柔顺的，偏偏苗王基本上都是工作狂、对尸体和毒物的兴趣比对女人多，那些耐不住寂寞的妃子偷情，情夫就扔到蛊洞里当食物，女子就沉潭以示警告。”    他叹口气道：“没法为她求情啊，又是个被激情冲昏了头脑的女人，指不定被司徒霖哄得多开心呢她以钉头书绑架你，反而让所有人都被逼得要弄死她谁不怕她复仇啊当然是让她死了才安心，这是个蠢女人”    黎明时分，一脸阴沉的龙小哥敲响了我的房门，江起云冷冷的看着他，他垂眸行了个礼：“尊神，我能单独跟慕小乔说几句话吗”    感谢等更的读者感谢dandan、喜洋洋、冬日水仙、♂琪、原味茶、英大汤圆、兰室茶語毛也祯的打赏手动鞠躬    qq一群：518367407老司机话唠请扣一群    qq二群：625956673文艺安静请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，请来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第306章 名声


    [新书啦]www.xinshula.com    慕云凡”我真想掐他    其实不怪我哥调侃我，江起云那家伙真是太坏了，他想要的时候几乎不会顾及时间地点，只要别人看不到我就行。    他曾经抱着我上车，给我哥丢了一句“车我用一下”，一个结界罩住就那什么。    今早也是，本来好好说着话，他突然笑起来说我好哄，然后就开始欺负人。    都说了那竹床的声音很大，翻个身都会吱哑吱哑，何况是爱爱，那响动的频率听得我头皮发炸。    而且是木楼啊隔音好差的    好在他只做了一次，算是尝点肉味。    我现在肚子大了，打开腿都觉得笨重无比，他的动作小心了不少。    没想到还是被我哥听到了    好啦，跟我有啥不好意思的，你俩的狗粮我吃了快一年了以后还不知道要吃多少年呢诶，你快打开看看啊，龙小哥。”    龙小哥掂了掂，掀开来看，皱着眉头、眼中露出一丝惊喜。    那是两只几乎一模一样的摄魂铃，用红绳扎着，好好的放在一起。    这东西本来就是一对。    阴阳相生，勾魂摄魄。    那鬼道士用阴铃来驱使鬼魂，龙小哥用阳铃来收集阳魄，这本来都是苗王城的东西。    鬼道士手中那个被江起云得到，暂时放在了冥府，今天黎明那会儿我向他要来了。    这个铃铛，我们压根就没想要，慕家虽然是个阴商家族，但并非贪财不分是非，我出门的时候太爷爷让我在适当的时候物归原主。”    还有这个摄魂铃，是我呃，我老公从司徒霖手下的鬼道士手中得到的，暂时放在冥府，现在也一并物归原主。”    我指了指他手上的两个铃铛，提醒道：“可要小心保管，别再被人盗走一只了。”    龙小哥眼神复杂的看着这对铃铛，信仰和传承，除了化不开的血脉之外，也需要一个“凭体”。    比如大尸王，他就算目前失去大部分法力，也是凝聚一个村子、数万后裔的精神象征。    不用感动啦大兄弟，这只是物归原主。”我哥拍拍他的肩膀道：“我们家干阴商这一行多年，知道手不能伸的太长，这东西是你们的，我们占着只会招灾惹祸，还是回到你手上最好好好干，我看好你哟。”    他痞里痞气的跟龙小哥称兄道弟，龙小哥脸上阴沉的神色也淡了些。    以后，你们需要帮忙的话，说一声。”龙小哥简单的说了一句。    他语气里的认真我们都能感受到，像他这样阴沉木讷的人，能说出这样的话，相当于一句掷地有声的承诺吧。    石胖子搬着两个麻袋赶来，气喘吁吁的说道：“你们怎么不说一声就走师父，你也不告诉我一声”    原来龙小哥才是师父啊我们真是看走了眼。    石胖子说道：“我看慕当家的很喜欢吃嫩笋炒腊肉，我们湘西的腊肉了几句“大道理”。    离开前，我哥按下车窗对他说道：“大兄弟，好好干，以后我吹牛的时候可以拍着胸脯说黑帕苗王是我好兄弟，忒长脸了啊还有啊，赶紧找个好老婆吧回见，有空来我家玩”    他一路上哼着小曲儿美滋滋的说道：“小乔你看咱们出门一趟，还有人送吃的，体现了山民们淳朴的情感诶，你说他们怎么不送我两个漂亮妹子啊我看他们寨子里的苗女可水灵了”    你现在倒回去说一声，肯定能送你。”我无语的看着他的后脑勺，“只是你要小心点儿，当老婆是没问题，当炮友估计会被弄死。”    还是算了吧，上面的头比较重要。”    我们开了一天车，直接开回了我们的小家，我哥累得不行，嚷嚷着肚子饿，先去吃点宵夜。    都说了我帮你开一会儿，让你睡个觉休息你又不放心”我有些不满的说道。    你考了驾照再说吧妹夫不在，我哪敢坐你开的车你还真以为自己技术好”    他开车在我家周边找吃东西的店铺。    湖滨公园侧门附近有一片密集的居民区，楼层不高，下面的店铺都很旺，其中有一家小吃店里面坐满了人，我们就在外头坐下准备垫垫肚子。    老板的女儿过来招待，看到我俩直接愣了：“你们不是古玩街那家么，姓慕的，对不对”    感谢追文的读者宝宝感谢莹妍、［live］、viola饭团雨、cherish、向阳花麻团壕、月影清兰、yolanda的打赏手动鞠躬感谢读者宝宝的支持    qq一群：518367407老司机话唠请扣一群    qq二群：625956673文艺安静剧情党请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，请来找组织老司机飙车陪你们等作者要纠结剧情、要码字无法逐一回复，请见谅[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第307章 名声（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥愣了一下，咱家做这行一向低调，接触的都是圈内人，没出名到周边的老百姓都认识的地步啊。    他不动声色，小算盘打得飞快：“怎么姓慕就有折扣吗”    这话隐隐的堵了这位姑娘一句，姑娘有点尴尬的说道：“只是觉得好像见过你们，随口问问请问吃什么”    我坐下就懒得再动了，我哥点了一份烤鱼、两碗米饭。    现在十点多，夏夜游人如梭，城市里能有一个湖滨公园算是风水宝地，除了谈恋爱的年轻人，很多老年人和中年人也喜欢出来吹吹夜风、散散步。    哥，我觉得好像很久没有悠闲的坐着等吃饭了。”我看着周围的人，突然觉得自己好像不知不觉、浑浑噩噩的就跨过了好长时间。    你怀着孕呢，哪有悠闲的时候等我一下。”他起身跑去店铺那里，拿了两支豆奶。    就是那种长颈玻璃瓶装的、基本每个烧烤摊、大排档都有的饮料。    他给我倒在一次性杯子里，笑道：“你等常温了再喝其实如果没有这些事，咱家也会是这些普通人里面的一员。”    喝酒打牌、做点小生意、为了毕业心烦、会感觉前途迷茫什么的可是咱家注定平静不了。”    我觉得忙点也好，不用考虑那些无聊的事，何况我觉得挺开心的，看着这些普通人，觉得有点心理优越感，哈哈。”    小乔，如果有一天，你老公跟你压马路逛街、跟我们坐着吃火锅、一起过年什么的，是不是觉得画面很搞笑”他突发奇想的说道。    我抬眼看了看夜空，觉得这个画面不可能出现。    江起云曾经负手站在罗酆山上，淡淡的说着自己任期还有几百年。    几百年啊，对一个凡人来说，这就是沧海桑田。    小乔，小乔。    若心无牵挂，百年也不过一瞬。    若心有牵挂，一日也觉得难熬。    他的情话，总是如同仙语妙音般让我沉溺其中。    如真似幻，他让我的夜晚和白天跨越了三界阴阳。    啧那女的到底想干嘛”我哥有点不爽的低声说了一句。    我的神思被拉了回来，顺着他的指示看过去，店老板的女儿正在跟老板说着什么，还朝我们这里看过来。    要不我们换一家吧”我哥站起身来拉我：“吃个宵夜也不能清净。”    看我们准备要走，店老板赶紧朝我们跑来，低声说道：“诶，两位别忙着走啊我请你们吃宵夜、你们点的烤鱼马上就来了”    我哥白了他一眼：“无事献殷勤我们不吃了。”    别啊、别啊慕小哥，我跟你爸认识他说”    那你去找我爸，我很忙。”我哥不给他开口的机会。    可是你爸说，现在是你当家了他已经退居二线，准备当个职业玩家了”    职业玩家    那老头真是个老顽童，这种话他也好意思说出口    整天跟一帮小学生对战他还隐隐找到了自己下半生的精神寄托    我哥不爽的对我说道：“我都没时间打游戏，这老头太奸诈了才四十多岁就打算当米虫让我赡养他了啊小乔你得说说他”    我说有用么上次家里进来个小鬼，满屋子闹腾，都不能打断他“撸啊撸”的激情。    慕小哥，你就花点时间听我说吧，我真是找不到人问了我不耽误你多少时间，算我求你了，你听听看，要是帮忙解决这事儿，辛苦费我们双手奉上当然我们小老百姓给不了太多十万八万还是能凑出来的。”店老板用恳求的眼神看着我们。    别特么废话，干这行讲究的是机缘，不是钱钱钱钱，钱能买命”我哥有些不耐烦的回答。    平常的市井小民、小生意人，说话难免直白市侩，店老板一看我哥不高兴，忙不迭的道歉，说自己太俗气，但他死活拦着我们不让走。    这里那么多人看着呢，我哥只好按捺下性子，又坐回了原位。    说罢，什么事我们听听看，有心情就接、没心情就不接。”我哥没好声气的说道。    好好就是”店老板立刻拉了一张凳子坐在我们中间。    他老家在不远的一个乡下，开车也就俩小时，过年前他老爸在后院打了一只怪鸟，怪鸟的的叫声仿佛人声，听得很吓人。    老家其他亲戚来看了之后，就说会不会很值钱，但最小的女儿说会不会是保护动物啊如果被林业保护部门查到，要判刑的。    他老爸有些害怕，就想着把怪鸟养好伤，让它自己飞走。    可是没几天怪鸟伤重死掉了，他老爸把怪鸟埋在后山，以为这事儿就过去了。    没多久，他爸就发现小女儿有些不对劲，经常阴测测的盯着某处怪笑，将她喊回神，又一切如常，能吃能睡也没什么异样。    我听到这里就大概知道这是被什么东西上身了。    我哥懒懒的问道：“你这个小妹子多大了啊生辰八字知道吗”    她今年才二十八，还没结婚呢，在村委会工作我爸今年八十了。”店老板嘿嘿笑。    可以啊，你爸五十二了还让你妈生孩子呢。”我哥调侃了一句。    店老板嘿嘿笑了两声：“我们村里一个神棍来看过，一个劲的摇头说自己没法子，而且我们再去请他，他坚决不来我们家，说自己道行太浅，不敢冒犯。”    不是吧什么东西让人不敢冒犯啊    店老板悄声道：“我们老家的亲戚都不敢来往了，我这妹子除了怪笑，还喜欢吃奇怪的东西连虫子都吃而且最最最最受不了的是，最近我爸发现她肚子变大了这简直没法在村里活下去了我爸让我带她来大医院检查，医生说不是怀孕，好像是长了个巨大的瘤子，但是没法确诊，说估计是什么稀奇古怪的病。”    还有啊，我妹现在一睡着，就会发出桀桀桀、或者姆姆姆的声音我在公园散步时，听一个钓鱼的老伯说你家都是些高人所以去你家求助了，咱们也算是街坊，你看这是那个怪鸟的照片”    我哥翻了个白眼，看看看，看个球看了就推脱不了    我凑过去看了一眼，难以置信的抢过了手机。    这东西[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第308章 阴阳二炁


    [新书啦]www.xinshula.com    这东西是我掉入恶鬼道时、出现在我面前的人面枭    看图片简直一模一样，当时那只人面枭在我身边飞舞，用难听的声音对我说：凡人众生，熙熙攘攘、皆为名利，有人心怀善念、有人与恶为伍，善者有香花引路、恶者有酷刑赎罪，各走各的路、各有各的命。    这是我落入冥府时听到的第一段话，所以印象非常深刻。    那时候我身边都是涌动的恶鬼，一个个对我伸手动脚，用恐怖的目光盯着我。    这只人面枭叫了两声警告那些恶鬼，还提醒我快跑。    它应该是冥府才有的鬼怪吧怎么会出现在人世    小乔”我哥皱眉问道：“你这么紧张做什么”    我好像见过这东西”当着店老板，我不能提及自己在冥府的经历。    行，那你先把图片发到我手机吧，今天肯定没时间了，我们休息两天再去查看。”我哥转头对店老板说道。    店老板忙不迭的点头，然后又担心的问：“请问需要多少辛苦费啊”    他怕我们狮子大开口，心里有些忐忑。    你自己愿意出多少你开价，我们想接就接，不想接的话，你就另请高明，”我哥挥挥手到道：“走开走开，我们赶紧吃了饭回去休息。”    匆匆吃了点东西回到家，我对我哥说道：“那东西是冥府的鬼怪，我见过我落入恶鬼道的时候，就是这东西在恶鬼道引路。”    冥府的鬼怪怎么跑这里来了而且还死了多少有点法力的吧”我哥将图片转发到我的手机上：“等会儿给你老公看看，不过我估计这些小鬼小怪他根本没见过”    确实，据说冥府鬼差阴吏五万八，加上阳间兼职的跑腿阴差共十万，要管辖万万生灵轮回，别说这种小怪了，估计江起云连大部分基层鬼差都认不全。    很晚的时候，江起云才出现。    你怎么还不睡觉”他不悦的看了眼时间，已经子时了。    以前子时是我夜晚的开始，现在反而变成我必须睡觉的警戒线，这家伙也不想想自己以前是怎么折腾我的。    我在等你，有个东西要你看看”我忙不迭的掏手机。    他将手机抽走，拥着我倒在床上，淡淡的说道：“天大的事情也容后再说，先睡觉。”    呃，他怎么了好像不想说话。    我疑惑的抬眼看着他，他皱了皱眉，低声道：“白无常回来了，他擅离职守太久，要被处罚，勾陈上宫派来使者督罪，他这次受罚被毁了百年道行，这只是小惩大诫，我看他也不在乎，枉费我还为他开脱。”    那他老婆找到了吗”    如果说七爷不在乎老婆，那也不会擅离职守跑去找老婆，而且连惩戒都不当回事，应该很重视老婆吧    找到了，但不知道这两人闹什么，无常婆自毁修行跳入轮回井了。”    啊”这可是冥府的年度大戏啊    无常婆没有神职，但她以白无常老婆的身份受人间香火这么多年，应该道行不浅，现在居然自毁道行、再入轮回，这是要彻底离婚啊    我、我有那么一点小羡慕    你这是什么表情，慕小乔难道你也想学无常婆”江起云皱眉，狠狠的盯着我。    我真的有点羡慕起码她还有个离婚的方法啊，我连跳轮回井这个办法都被你给断绝了要是你以后对我不好、或者不爱我了、或者有其他小妖精了，我连离婚都没法子”    我委屈得很，那个往生不灭的血咒虽然是他最深刻的情话和承诺，但也是把双刃剑啊    你想什么呢你”江起云半撑起来罩住我，狠狠捏着我的下巴：“哪有什么小妖精唯一的妖精就是你”    这种事谁敢保证啊”我撅了噘嘴：“从来只见新人笑，哪见旧人哭的你可是尊神，如果我再入轮回了，你等待的那十几二十年很无聊，找人陪伴，我也不知道啊。”    从冥府礼成之后，你就是我唯一的女人，你之外的人皆为邪淫，这点戒律我难道还不懂”他狠狠的捏了我一下，痛得我傻笑着躲避。    不许学无常婆敢让我后院起火，看我怎么收拾你”他捏着我的膝盖，一副不知餍足的样子。    虽然知道他是吓唬我，但我还是忍不住往后躲，恨不得能陷到床里。    你还做宝宝都要抗议了已经七月了，很快就要出生了呀”    他淡淡的哼了声，侧躺在一旁：“生了就好，这两个小东西长得真慢”    慢么比常人是慢了一个多月，可是灵胎应该都慢吧神仙怀胎是多久啊”我扭头问道。    江起云无语的叹口气：“慕小乔，你看的书看到哪里去了神仙怎么怀胎”    呃    原来不能怀啊”我没研究得这么透彻过。    废话”    神仙修炼纯阳，炼化秽质，只留一团阳气，阳气清轻上浮而属天，就是所谓的证道成仙，从此不在五行中、脱离阴阳二炁的束缚，不受轮转之苦，只需修性养炁，适时摒除杂念，以避免劫数太多。    只有阴阳交泰才能孕化万物，所以神仙其实也和冥府一样，哪有生孩子的，否则万万年的大尊神们，岂不是生出一个国家的子孙来了    难怪神话故事里神仙们总是思凡下界、或者托生为人后啪啪啪、然后生孩子。    你现在知道，为什么那么多闲得无聊的老头等着你生孩子了吧”    他嘴角抽了抽，有点不满那些大尊神喜闻乐见的态度。    以前不知道、现在知道了”我点点头。    所以啊，赶紧让这两个小东西出来，真碍事”    依照他以前在那件事上的需索程度，我估计这三个月他已非常不耐。    我赶紧提议道：“那等宝宝出生后，我去鬼市上买套套吧以后就不用”    冰冷的目光扫了过来，他一字一顿的说道：“想、都、别、想。”    我真是欲哭无泪，这件事情上他怎么如此    别想偷懒，生一次就不生了”他的唇角勾起一抹邪魅的坏笑，手指划过我肚子的弧度。    虽然等待的时间很难熬，但我挺喜欢看你这个样子”    我无语的看向天花板。    神霄九宸、诸天仙家，我该向谁告状去[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第310章 浮出水面


    [新书啦]www.xinshula.com    气势这个东西，就是此消彼长。    弄丢名章这件事是我的心结，那是江起云亲自给我的东西，在最初那几个痛苦的夜晚，我们之间沉默而各自心绪纷乱，交身却不能交心。    在这样的心绪下，他依然给了我那个名章，这是他沉默的想要负起责任的表现，只是那时候的我并不懂。    后来知道了这个名章的意义，我无数次自责，为什么自己就没有牢牢抓住这个名章呢    好像宝贵的定情信物被弄丢了一般，心里十分难过。    此时这个面貌异常的女子，一眼就能看出是那个人面枭的阴灵在作怪。    我知道你是什么东西别以为换个地方我就认不出你了我的名章呢”我怒气冲冲的走了进去。    她浑身一抖，抱着脑袋往草堆里钻，口中发出尖利的声音：“不、不关我的事”    不关你的事这意思，就是说你知道名章的下落    不关你的事是吧”我抬起双手掐出我最难做到的神虎提魂，立神虎堂、追摄幽灵，这人面枭是一只怪鸟，听到虎啸声就瑟瑟发抖的尖叫起来    虎啸之声破空撼地，可是没有像往常那样从虚空中扑下来，我自己愣了愣虎呢    疑惑仅仅持续了一秒，一只轮廓分明的巨大虎爪从屋不出话来，吓得身下扑簌簌的流出液体。    起云，这个女人是无辜的，你不要连她都”我赶紧低声说了一句。    他睨了我一眼，淡淡说道：“我有分寸。”    我暗暗无语，你动起无明火来，哪有什么分寸。    妹夫，这东西带来了不少信息，还是手下留情的好。”我哥的声音从后面传来。    我扭头一看，他斜靠在木门上，拿着一块熟透的西瓜吃得正爽。    要我说，这家伙肯定知道拿走名章的人长什么样，那什么通玄会，这是我们第二次听说了，这么牛逼的组织怎么之前在圈里这么低调我们都没听过，最近好像势力扩展很快啊”我哥冷笑道：“看来这个通玄会也有自己的目的，才逐渐浮上水面。”    江起云掐诀唤出几个鬼差，从这女人身上将那只人面枭的阴灵拘勒出来，他转头对我说道：“等下你们直接去沈家，我带这扁毛畜生回冥府勘验他的记忆，追查拿走名章的人。”    我低声问道：“我们去沈家做什么”    又要看沈老太太板着个脸还要看沈青蕊对我气哼哼的样子啊    江起云微微蹙眉：“别闹脾气她们查到些事情，你们直接过去听汇报，省得我还要跑一趟。”    哦。”    这只神虎是你唤出来的”他突然问了一句。    百度或手机上搜：我的 书 城 网免费阅读更多精品小说    热门鬼夫灵异小说推荐：    阴缘难续我的老公是冥王阎王妻阎王妻：活祭鬼胎十月亲爱的鬼先生活见鬼民国鬼夫夜夜来夜半冥婚：鬼夫大人萌萌哒夜半惊婚 鬼王老公别太狂[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第311章 尊卑


    [新书啦]www.xinshula.com    是啊我也吓了一跳。”我点点头，心有余悸看向那只巨大的虎爪。    上次唤出神虎时，还是一只大老虎的样子，现在怎么变成小山一样了    江起云勾唇一笑，凑到我耳畔低声道：“知道为什么让你多生孩子了吧神之子是有仙箓的，到时候你这母亲还担心自己变老变丑还担心去跳轮回井又有小妖精威胁你的地位懂了吗”    我哪知道这些啊”    他笑着屈起手指拂过我脸庞，淡淡的说：“又笨，还不听话，蠢得你”    我涨红了脸，生孩子有那么容易吗    虽然灵胎很省心，最后三个月才让我难熬，但这种心理恐惧怎么禁得起一而再、再而三啊    我哥吐着西瓜籽儿，坏笑道：“你俩还要怎么腻歪赶紧的有事做事，回家关上门再亲热吧。”    江起云带着那人面枭的阴灵走了，我们还要善后处理这里的残局。    那老爷子八十岁了，搬不动他女儿，还是我哥帮忙将他女儿抱回床，然后给她定惊。    我坐在院子里的丝瓜架下，一边偷吃冰西瓜一边想着怎么处理这屋子弥漫的鬼气，这老人家是个老军人，为国家流过血汗，现在年纪大了受不得这些阴晦之气，恐怕之后会生点病痛。    我哥看到我偷吃西瓜，怒道：“你别吃冰的啊”    就一块。”    一块也不行”他抢走我手中的半块西瓜：“跟你说多少次要临产你就要忌口，吃冰的引起宫缩了怎么办这是污老太说的啊”    我撇撇嘴，放弃了那半块西瓜。    那怪鸟的尸体你埋在哪儿了，老爷子”我哥开口问道。    老爷子对我们的态度大不一样，虽然他看不到那只巨大的白虎笼罩着他家院子，但明显感觉到他女儿的情况好多了。    起码五官不会变得像个动物一样，而且现在很平静的睡在屋子里。    两位先生，我把那鸟的尸体埋在后山了，因为不知道是什么野生动物，怕有奇怪的病菌，不敢埋在后院。”老爷子说道。    那你带我们去找找吧那东西就算烂得只剩骨头架子，也要彻底焚毁才行，不然以后会出问题。”我哥提议道。    老爷子频频点头，回堂屋里拿他的拐杖。    我一看他这样，忙说道：“算了算了，我们自己去找吧，请土地公公帮忙就行了。”    老爷子惊异的看着我，我哥点头道：“那行，你记得你闺女床头的符咒别撕下来，等三天后才能撕。”    不撕、不撕，我一定好好保存着”老爷子忙点头应承。    我们绕到后山口，我哥找到一处小小的土地像，点起三根中华上香，我默默的念颂宝诰。    志心皈命礼。一方土谷。万姓福神。秉忠正烈。助国卫民。膺承简命。座镇一方而黎庶仰聸。司职功曹。掌传丹忱而上达天苍。义贯九天。善恶昭彰而回应。灵通三界。功过纠察以分明。巩固金汤。奠安社稷。大忠大孝。至显至灵。护国佑民。大喜大舍。后土真君。土谷尊神。主坛镇宫。土地明王。当境土地。福德正神。    看看，我记得的嘛    江起云老说我宝诰都背不全，道家尊神那么多宝诰，我都记得的    我只是背他的宝诰时，偷懒的掐掉中间、只念头尾反正他知道是我在念颂就行。    这位土地公公挺年轻，出现的时候还专门跟我哥打了个招呼：“好久没人用中华给我上香了谢谢啊。”    他转朝我躬身行礼道：“小娘娘要我们找那人面枭的尸骨”    不等我回答，他就朝身后跟着的几个阴兵勾了勾手指，阴兵很快就找到了地方，我哥折叠军工铲一打开，三两下就刨出了那具骨殖。    这里已经长出毒菌了，这些被阴毒侵染的东西，如果被人误食，轻则发烧胡言乱语、重则命悬一线幸好小娘娘和令兄长助人助到底。”    我笑了笑，默默接受土地公公的恭维。    我哥从江起云那里学来五行火诀，这招十分方便，很快就将那具腐烂了一半的尸骨烧得干枯灰败，再没有诈尸的可能。    而且他还连着周围的植物都烧了，在火势扩大之前，阴兵们扑灭了火焰。    走吧，小乔，又要去见沈老太太了，我怎么就那么不喜欢这老太婆”我哥摇头叹气。    一路开车去往沈家所在的风景区，老远就看到景区排起了长龙，车子都卡在路上动弹不得。    槽，搞什么啊”我哥不耐烦的鸣笛。    我们还没吃午饭呢，天气热了我哥心浮气躁、肚子饿了他更加心浮气躁。    今天农历六月十九呢，慈航道人成道日，山上开了斋菜宴席吧，周围的信众都赶来了。”我看了一眼手机，向我哥解释道。    慈航道人就是佛教的观音菩萨，在中国的神仙体系中，他是由道教入释成佛的，因此道家也祭祀慈航道人。    堵成这样没法走啊，饿着你怎么办我还是打给电话给沈老太太吧。”我哥只能妥协，腆着脸冲电话那边叫了一句“姨婆”。    有求于人的时候还是要摆正姿态，不然就继续在路上堵着吧。    沈家很快派来两个弟子帮我们开车，我们下了车，跟随一个女弟子穿过景区，从侧门进去沈家。    我们倒是不介意走侧门，但是没想到遇到了沈青蕊，她傲气的瞥了我们一眼，一言不发的从我们身边走过。    她穿着白色黑纹的八卦袍，头戴嵌玉束发冠，耳后垂下两缕太极丝绦，一副仙姑的打扮。    我冷冷看了她一眼，她避开了我的眼神。    我哥忍不了，开口嘲讽道：“什么狗屁继承人，连特么礼节都不懂，还好意思装模作样”    沈青蕊身后的小道姑立刻怒道：“你是客人，怎么进门就出言不逊”    小家伙，我是慕家家主，怎么也比她辈分高吧何况我妹还是她主母，没让她叩头就是仁至义尽了，还特么给我们脸色看是眼瞎还是作死呢”我哥骂道。    感谢追文的读者感谢ss小肥婷、余生、hyacinth、阿颖同学、viola饭团雨、dandan饭团雨的深夜打赏感谢[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第312章 尊卑（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    沈青蕊转身，目光在我肚子上瞟了一眼。    她走到我面前道：“主母大人，青蕊怠慢了，您可以先去见见我家老太太，然后好好养胎，别连这唯一的事情都办不好，还让帝君大人操心。”    他操心是应该的，毕竟是亲爹，怎么可能不操心倒是你，他吩咐沈家去查孔明锁的事情，你却还在这里主持信众的斋菜宴席怎么你现在的职责就是在重要日子招呼信众吃饭”我不客气的回道。    我很少会与别人针锋相对的说话，大部分时候都没什么脾气。    但是沈青蕊当时违抗江起云的命令、将我强行带到阵眼，让我受了一场苦，还因此搞丢了江起云给我的名章。    这件事我有点记恨她，并非因为身体有多痛，而是因为她的嫉妒和报复让我弄丢了重要的东西，到现在还没找回来。    气焰这种东西就是此消彼长，我强硬些，她就只能克制些。    蠢材都明白江起云现在对我的态度，除非她想再次被关禁闭。    我看她眼中露出愤懑的神色，压住火气回答道：“那件事沈家一直在追查，主持重要日子的斋筵是沈家继承人的主要工作，我自然要出席。”    这样啊那你好好工作吧，别失礼了客人。”我瞥了她身后的两个小道姑一眼。    两个小道姑有些难以置信的看着我，她们或许是第一次见我，觉得我这样对沈青蕊说话，沈青蕊应该会发火。    可她只是胸口起伏了两下，硬生生的压住她的火气，点头道：“不需要主母操心，我会做好。”    我哥拉着我，施施然的离开。    他低声对我说道：“说真的，小乔，江起云那么多年，也就点化一个莲蕊为侍女来冲虚调和，经历过的女人还没我多，如果不是看他对你那么上心、那么需索，我可能会怀疑他性冷淡。”    我翻了个白眼：“你好意思说自己女人多”    切，我已经算得上洁身自好了我又没乱来，都是一段时间固定一个，而且还恨不得穿两件雨衣”    呃雨衣    为啥啊”我不解的问。    怕意外啊，每次用小雨衣的时候都担心会不会有漏网的小蝌蚪我可不想喜当爹。”    他顿了顿，补充道：“其实我觉得像江起云那样的男人，除非是真的爱上一个人，才会让她生下自己的孩子吧，毕竟尊神的血脉很尊贵。”    其实很多真正的天潢贵胄，并不滥情，因为他们骨子里的尊贵傲气不会允许他们放纵，真要放纵的人，估计都被严苛的家族驱逐出权力范围了。    林言欢也是个极端自制男人，林小姐也是乖乖的过着笼中鸟一样的生活，不敢放纵、不敢逾矩。    所以林小姐看到我哥才会向往，活得这么潇洒又痞里痞气的男子确实挺吸引人，而且我哥真要散发荷尔蒙时，就是一行走的春药，把人家都震得流鼻血了。    所以啊，这个沈青蕊还没想明白~~”我哥懒懒的伸个懒腰。    我觉得沈青蕊不是没想明白，而是不甘心。    她很清楚自己被点化为人形只是为了偶尔侍奉江起云，江起云也不会过多的关注她。    而她觉得自己与江起云的关系不一般，而且还是他信任的人，于是托生在沈家时，就已经自带了优越感。    加上沈家这样坤道当家的氛围，圈子里也对沈家敬畏有加，让她的性格越来越高傲，并且身为人、人的七情六欲她天生就具备了。    她或许觉得自己完成任务、百年归老后魂归冥府，还能继续伺候江起云吧    可惜我冒了出来，原本的“祭品”、“工具”，现在变成了主母，还与江起云在冥府礼成，这已经是板上钉钉的事情，再无法更改。    她想要再回到过去那样成为座下侍女已经不可能。    我脾气再好也不可能放一个情敌在丈夫身边啊。    所以她对我的不甘心，表现的非常明显。    然而再不甘心也没用，现在她还想用道法欺负我吗指不定谁欺负谁呢。    慕当家的，慕小姐，这边请。”一个挽着双髻的小道童出来接我们。    我记得他，是沈家验看圆光术的时候那个小道童。    你长大了呀。”我笑着对他说。    咦慕小姐记得我吗”他有些惊喜。    我点点头，伸手摸了摸他的小脑袋。    我哥吐槽道：“你真是要生孩子了，母爱泛滥啊，别人家的小孩你也要揉一揉”    我笑着推了我哥一把，晃眼间看到沈老太太站在正厅大门口等我们。    我俩对视一眼，这次的待遇怎么这么高    你们两个现在名声不小啊，我听说连湘西那一脉的人都请你们去施法驱邪”沈老太太推了推自己的老花镜。    以前没见她戴眼镜啊，我忍不住问道：“姨婆，你是不是身体不舒服啊”    年纪大了，头晕眼花也正常。”她看了我一眼：“多谢你挂心。”    姨婆，我们肚子饿了，能先吃饭吗小乔现在可不能饿着。”我哥不耐烦与她坐着清谈，打算边吃边说。    今天只有斋。”她抬手示意弟子去准备膳食。    斋就斋吧，在你这里哪天不是吃斋”我哥打个呵欠道：“刚才看到沈青蕊趾高气扬的走过去，哼，去主持个斋筵也这么得意沈家除了她就没人了是吗”    沈老太太微微皱眉，有些无奈的说道：“说不听，让她低调些，可惜性子已经被惯坏了唉，因为从小就知道她是帝君大人派来托生的，所以家族里没人敢违逆她。”    哼，不懂尊卑，她迟早吃亏。”我哥冷哼一声。    沈老太太看向我：“她又冒犯你了”    谈不上冒犯，不过是嫉妒之心不死，她还想不明白既然生而为人，那过去种种已经是前尘旧事，该忘不忘，只会拖累自己和沈家，江起云为此已经尽可能少的踏足沈家了，您作为家主也不提醒一下她”    我这话是把沈老太太也埋怨进去了，我哥偷偷对我比了一个大拇指。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第314章 夺回名章


    [新书啦]www.xinshula.com    确实很难熬，情到浓时，就会忍不住想要侵占对方的全部。    克制、克制再克制，这种难耐如跗骨毒药，勾得人五脏六腑都在翻腾。    从我召唤神虎时力道失控开始，两个小祖宗就开始沉睡，很久都没有踢我，似乎在积蓄力量准备最后的成长。    我隐约感觉这个时刻近在眼前了，这种心有灵犀让我很紧张，也变得有些惊惶和焦虑。    起云，我感觉好像快了，今天肚子好像安静了许多，他们最多翻个身会不会突然就出生啊”我握着他的手，根本没有心思学习掐诀念咒。    江起云任由我捏着他的手指：“你不在生死簿上，查不到那么准确的时辰，但灵胎与你心有灵犀，你若是感觉快生了，应该就是了这两天你不要出门了，就在家里呆着吧。”    啊，可是明天还要去通玄会那里，拜会一下那位马老太太呢，问她是否知道名章的事，看看能不能要回来。”我一本正经的说道。    慕小乔，你这小脑子怎么就这么偏执认定了的事情就那么不听话”他捏着我的脸颊晃了晃：“都说了名章遗失不是你的错，你为什么一个劲往自己身上揽”    那是你送我的东西啊我很重视。”我抬眼看着他。    他的几缕碎发、他的眼角眉梢、他的鼻尖唇畔，在静谧的夜里陪我走过了四季。    我撑着身子凑了上去，想要碰触他的清冷的唇。    他立刻抬手按住我的后颈，把我按在怀里低头深吻。    用力，却又克制。    想要狂暴的吞吃入腹、却又害怕伤到分毫。    他的情感透过胸膛传递过来，爱意汹涌霸道的席卷全身、又犹如同涓涓细流浸润骨髓。    小乔”他轻声呼唤，唇瓣稍稍分离。    那藕断丝连的一点银丝牵住我们的唇，让人羞赧、让人癫狂。    我主动吻上他，那种献祭般的心态，恨不能奉献自己的皮肉骨血甚至灵魂，只求能与他相濡以沫。    在苗王城，我就想说”他的气息有些不稳，清冷的拂过我的唇。    说什么”    什么时候，我才能了无牵挂的与你在一起，不用每天看着你那恋恋不舍的目光离开，每次转身都觉得亏欠”他有些发狠的顺着我的耳畔轻咬下去，声音没入了颈侧。    怎样叫了无牵挂呀现在不就在一起吗”    他轻笑着摇了摇头：“不一样，若可以无牵无挂逍遥自在，我就可以随时把你抱在膝头，不用放下你。”    噫~~你不腻呀。”我笑着缩脖子。    腻这么多年我一个人都没腻，跟你在一起才几天要腻也得是千年后的事情。”他轻笑着说。    那也是迟早的事，腻了怎么办”    腻了，就换个姿势，躺着抱你也行。”    我忍不住咬着唇笑，他的情话我没有一点招架之力。    通玄会在这个城市的办公地点是一处有些年岁的大宅子，被申请作为宗教活动场所，门口就挂着通玄会的牌子，还有几个相关单位的金色小牌匾。    这样光明正大的搞“封建迷信”，通玄会身后的势力一定不容小觑。    僧道俗的三位主事人每人轮流主事三个月，现在是那位马老太太主事，她都过百岁了，琐事交给徒弟打理，她的徒弟应该不少，贴身伺候的就是那位姓赵的女士。    叫我赵姐就行了，你们是想要入会还是”赵姐看样子四十出头，一副精明能干的样子。    我们有事情想禀告马老太太，请她归还一样东西。”    归还东西”赵姐表情有点不爽：“你这是上门来讨东西的我家师父什么时候拿你的东西了    大姐别紧张啊，我们是来找马老太太做主的。”我哥赶紧解释道。    他有点怕这种泼辣的中年妇女，他总觉得这样的妇女特别难缠，因为脸皮厚、嘴皮子又不饶人，打交道特别累。    赵姐轻轻的哼了一声：“说清楚点啊，我还以为你们是来找麻烦的。”    怎么会你见过带着孕妇上门找麻烦的脑子呢果然人家说漂亮的女人脑子都不太好。”我哥笑着恭维了一句。    赵姐勾唇一笑道：“你们南方男人就是嘴巴甜会哄人，走吧，我师父轻易不见人，看你们的缘分了。”    她带着我们来到大宅子的后院主屋，马老太太就待在里面，一个二十多岁的年轻女弟子开了房门。    赵姐开口道：“齐师妹，有一男一女来找师父做主呢，师父她老人家精神如何”    那位齐师妹瘪瘪嘴道：“师父已经知道了，让他俩进去说话，还把我给赶出来了，诶，你俩是何许人也居然能让师父另眼相看”    我哥笑道：“你师父比你聪明多了，知道有些人不能得罪。”    哼。”    第一眼看到马老太太的时候，我以为自己看到了诈尸的干尸。    那老太太枯瘦、矮小，四肢干瘪，盘腿坐在床上，看起来像是坐化了一般    她手上的桃木串珠非常小，却盘绕了她两只手的小臂，看那个数量，她这辈子走阴起码走了近百次。    普通人被鬼上身一次，后遗症就能延续很多年，有些被缠上的还会一命呜呼。    而她这走阴上身的本事让人惊叹。    马老太太，慕家的两个晚辈给您请安了。”我哥嘴甜的打了声招呼。    马老太太睁开那双浑浊的眼睛，盯着我道：“名章名章被那几个人带走了，你们要追吗”    您怎么知道我们要问什么我们想知道是什么人不长眼的敢私藏冥府尊神的名章。”    哼我一个老巫婆子，最擅长的就是瞎猜了。”她自嘲的笑了笑：“你们要找的东西，被人用大术法藏于噩梦之中，哼哼哼，恐怕仙家尊神也不敢涉足吧听我一句劝，还是算了吧”    您说的这么玄乎，您见过几个仙家尊神啊”我哥不以为然的笑了笑。    巫婆子的话，只能信三分。    我按捺不住的开口道：“您给我们指条明路吧，至于去不去，我们自有分寸”    感谢viola、你若不离我便不弃、清静散人、倾一座城淡一场梦、秋雨玫瑰淑雅、dandan、用户5532230339、董董、信自己大汤圆、ss小肥婷、♂琪、林子、星星海、平安、、夜来、pingping、eva、阿颖同学的打赏手动鞠躬    高亮新浪微博“见字如面面”注意下划线，已经在微博上传有声小说试音版本    小乔、帝君、凡哥都是金牌大手子超好听耳朵会怀孕    小仙女们快去试听吧[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第315章 夺回名章（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    马老太太给了我们一个地址，她阴测测的笑着说：“慕当家的，你们可要想清楚，通玄会只是一个松散的组织，我现在看在慕家的面上把这个地址给你们，算是仁至义尽，如果你们吃了哑巴亏，呵呵呵，可不要来怪通玄会啊。”    藏于噩梦之中这种术法我连听都没听过，简直难以想象。    曾经与江起云那一夜白喜事就是我的噩梦，他占据了我的夜晚后，我已经很少做噩梦。    印象最深的就是那次梦到自己站在黑色的城楼前，头发如蛇般张扬的舞动，看不清脸色和眼眸。    如果有人能在梦中藏名章，起码可以说明两点：第一，道法高深、背景深厚；第二，对名章的作用很了解、想要用名章来作恶。    看着马老太太给我们的地址，我觉得莫名的眼熟：“哥，我们是不是去过这地方，你先停车。”    他接过那张纸条看了一眼：“好像有点儿印象，等我问下大宝，查这些事情，找阴差方便的多”    我们将车子停在路边，我哥将地址拍照给大宝发了过去，很快大宝就打电话来了。    小娘娘，您忘了啊这地方是我们第一次去抓鬼的地方啊”    啊我们第一次去抓鬼的地方    您真是一孕傻三年啊，这都不记得了您第一笔五百万是在哪儿赚的您忘了您掏出小罗盘的时候，其他大师都甩袖子走人吗”    大宝谆谆诱导，我终于想起这地方是哪儿了候芷钰曾经带我们去她家抓过一个女鬼，那是我第一次用名章念诵酆都宝诰、召唤出萌萌哒小鬼差的地方。    侯家大宅    可是侯家大宅怎么会变成藏名章的地点而且还说是藏在梦中，藏在谁的梦中房子会做梦吗    我在某本书上看到过一个术法叫藏梦定噩，我到现在也理解不了这个术法，没想到兜兜转转，名章会被藏在我第一次召唤小鬼差的地方。    你的意思是侯家藏了这东西”我有点奇怪，侯家是商人，怎么会牵扯到他家    大宝的语气很惊讶：“哎呀，您还不知道呢侯家业障太多，迟早要被报应的，只是没想到这么快”    徐书记家倒下了，把侯家也牵扯出来候家能挣这么多钱，行贿受贿的事情肯定有、之后又牵扯出侯老爷子年轻的时候涉黑的事儿，因此现在每个人都在被隔离审查，侯家大宅也被查封了怎么了小娘娘您要去侯家大宅”    我看向我哥，征询他的意见，我哥皱眉道：“还是不要轻举妄动，跟你老公商量一下，藏在噩梦里面到底是什么意思要先搞懂这个才能出手啊。”    原来侯家现在出了大问题，家里有钱的都跑到海外去了，就留下几个直系子孙被反复审查。    生意人最怕的就是官非，侯家的楼盘现在都成了烂尾楼，资金无以为继，结果全部被林家收到麾下。    林家想到这个我都头疼，林言欢城府太深，而且很多事情他心知肚明却绝不容许公诸于世，青成医院的事情还不知道他安排得怎么样了。    藏于噩梦之中”江起云听到这说法时微微一愣。    不过他见多识广，两千多年的岁月不是白活的，很快他就明白了这句话的意义。    道家养生学里面，睡觉也叫小死，魂在白天给提供精力，而魄在夜晚开始工作。    比如除秽，秽就是指人体新陈代谢的废物，对凡人来说，最好的睡眠时间是三焦工作的时间亥时，就是2123点。    这时候除秽功能发挥到极致，对人体来说是最好的，所以现在江起云来我身边的时间越来越早，也总是要我在子时231点之前睡觉。    子时阴气到达最高，此时大部分人都进入梦乡。    梦境就像镜子一样，是平行的空间，马老太太这样的说法，应该是暗指那栋大宅已经被布下法门，需要在入梦“小死”之时才能进入。    巫婆子说话永远都是避重就轻，要靠悟性来理解。    因为她们只是凡人，泄露天机鬼语，打断了世间规律，报应会来得很凶猛，所以喜欢说话的时候打谜语。    我哥咬着棒棒糖道：“我记得以前我开玩笑的说过一句：侯家的业障挺多的啊。没想到还真惨，一年光景就变成破落户了难道他家宅子有什么秘密，才让这伙人选中作为藏匿物品的地点。”    江起云沉吟了一会儿，看向我道：“你这是按捺不住了”    哪有”我有点心虚：“知道了名章的下落，我有点激动而已。”    他轻笑道：“若能找回名章，让你戴着我也放心许多叫上那个阴差，我们一起去看看什么叫藏于噩梦之中。”    我哥立刻通知了大宝，我们再次来到侯家大宅门口，可以看到铁门上都被贴上了封皮。    深夜，月光下的这栋大宅看起来有些模糊，好像隔着一层毛玻璃，静静的吞噬着微弱的月色，晦暗而沉寂。    我看着手中的小罗盘，针尖一沉一浮的晃动，气场紊乱不堪，这栋宅子里应该有很多“异物”。    江起云蹙了蹙眉，我低声问道：“是不是要小死之后才能进入法门”    他微微点头，掐诀唤来了阴兵。    我哥打个呵欠道：“这还不容易，走，车上睡觉去，妹夫你让阴兵们守着我们的车就行。”    好像只能这样了，我哥坐在驾驶座、大宝在副驾驶，江起云和我在后排，他将我的头拢到怀里，低声道：“快睡，我来施法。”    他用了一个复杂的法术，泛着银光的符咒飞到我们后背，很快我们就陆续进入了“小死”的状态中。    我猛地睁开眼，发现居然自己在家里，我哥的声音从楼下传来，他得意洋洋的说道：“小爷我孙膑五杀，快来叫爸爸叫爸爸带你飞”    然后是我爸的怒吼声：“小兔崽子，搞清楚谁才是老子”    诶我们不是在侯家大宅门口吗    因为读者经常熬夜等更，所以在这里公布：以后每天22点左右的更新就是最后一章了，新更在第二天早上才放出，避免读者宝宝们不安心睡觉。    保护好除秽魄啊小仙女们早睡早起    qq一群：518367407老司机话唠嘴强王者请扣一群    qq二群：625956673文艺安静小清新剧情党请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，请来找组织[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第316章 梦鬼


    [新书啦]www.xinshula.com    我跑下楼，下面只有我哥在，他看到我笑道：“别急，这是梦呢，你老公一会儿就会把我们带过去。”    梦    刚才你说的孙膑五杀，也是做梦”我问道。    怎么可能我真的用孙膑五杀过”他忿忿的解释道：“我可是大神”    我无语的白了他一眼。    慕小乔。”江起云的声音突然在我耳边响起，我回头去看，场景立刻变回了侯家大宅前。    大宝蹲在车边心有余悸的说道：“我的天呐，我居然梦到有个活好的大学生约我，然后被我老婆踢醒了，吓得我。”    我哥撇嘴道：“看你这怂样，哪个活好的大学生会约你”    我趴在车窗上看了一下，觉得有些紧张车里我们四个人的身体都在呢    我们这算是生魂出窍吗”我问道。    江起云摇摇头道：“生魂出窍很危险，而且这里的法门不是生魂出窍能进入的你们现在是聚魄，要小心应对，损伤了魄，自己身体机能也会受影响。”    我哥一听这话，忍不住一抖。    我猜他肯定想到江起云毁了司徒霖那两魄，尤其是雀阴    走。”江起云勾了勾手指，门上的封皮无风自动，脱落了半边。    庭院里有一股腐臭的味道，侯家看宅护院的两只大狗已经死了，尸臭味弥漫在庭院里。    大门上也有封皮，我们刚走近，就如坠冰窖般打了个冷战，这是“进来了”    房屋的线条轮廓立刻清晰了很多，没有在外面看到那样朦胧模糊。    阴气森森，站在外面都能听到里面发出的诡异响动。    这样的欧式别墅，没有门神灶君等五祀之神，所以一旦闹起鬼来，鬼都肆无忌惮。    所以很多故事里，闹鬼的常常是一栋民国风的洋楼什么的。    这样的西式建筑和装璜，没有给我们的信仰留下祭祀的地方，很多高层小洋楼风水不太好，有心的人会化解化解，但也没有几个记得要祭祀家宅守护神的。    五祀之神从西周开始就有明确的祭祀，说法有些不同，大多数是指门神、户神、井神、灶神、中雷土地神和宅神。    现在都是高层建筑，没什么井，所以最常见的就是门神和灶神了，之前那个人面枭想要彻底侵占那女儿的身体，也是先把门神撕烂、然后在灶上放置刀子将灶君赶跑。    这里面是鬼怪party吧闹得动静不小啊。”我哥拎着乾坤法剑，有恃无恐的第一个冲上去开门。    厚重的门板打开，里面一股沉闷的秽气冲了出来，我哥立刻贴符拦住门口，避免有东西往外冲。    黑暗的客厅里，好像有什么东西在动    你怎么这么浪啊，我老婆快回来了”黑影一边动，一边抬手重复着一个动作    他手中一下一下的砍着身下的人。    这是噩梦，是恶念与结合的梦魇。    看起来恶心而惊悚。    我哥拧开了手中的防风灯，昏黄的灯光照亮了客厅，但那个黑影浑然不觉，依然沉浸在他的梦里。    你别再跟我闹了，我不会离婚的你要什么礼物我都给你但你再逼我离婚，我就一片片的把你割碎，嘿嘿嘿，你好嫩啊”黑影额头上冒出两只小小的肉角，看起来像青面獠牙的鬼。    他身下的女人一动不动，翻着白眼随他奸尸、随他凌迟。    这都是梦、都是梦我微微闭了闭眼，平复一下翻涌的心绪。    这个我们能不能收了他”我哥犹豫着问：“这种恶心的举动留着辣眼睛啊”    江起云摇了摇头道：“这只是残留在这间屋子里的梦魇，这两个人早就死了这间屋子有古怪，有人暗藏了手段。”    那这屋子里的东西都是梦中景象”    嗯，这家人的噩梦、恶念、恶欲，都被屋子吸收了，这里阴气森然、又有法门，应该是仇家所为，让这里成为一个噩梦的源头，这家人生前一定经常做噩梦。”江起云皱眉道。    我赶紧点头，是啊，不管是候芷钰、还是侯少文，看起来神色都有些灰败憔悴，他们的老爸和爷爷更是被奶奶的鬼魂折腾得不轻。    那地上这个男人是谁啊    你老公早就跟我安排的女人搞上了，你可以安心离婚，当我的小妾，乖乖的，我会养着你，别去惹我老婆，她可是比我还狠的人说不定会将你分尸呢嘿嘿嘿”那个男人喃喃的说着话。    那男子额头上的尖角在光线下晃动，隐隐觉得有长出獠牙的趋势。    走吧，就当看恐怖电影了，这人应该是候家老爷子吧，年轻的时候不知道造了多少业障。”我哥招呼了一声，我们静静的从侯老爷子的噩梦里穿过。    建造房子的时候，有些木工或者装修师傅懂些风水，大部分都是尽量利于主家的设计建造。    可是如果得罪了某些有道行、懂得多的师傅，或许会给家宅留下隐患。    江起云说这房子有问题，早在多年前就被人动了手脚。    做生意、尤其走偏门的人，喜欢布下五鬼运财的风水局，传说五位鬼财神可以“不破门户、不损箱笼”的将别人家的钱财搬运到自己家。    这种风水局的目的是大旺“偏财”、“横财”。    按照宅子的坐向，坐为山龙、向为水龙，阳宅中山龙在廉贞位开门户或窗口、来水排于巨门位。    水是发财之源，来水就是来财。    这不是多难的法术，适合偏门求横财。    侯老爷子不知道得罪了什么仇家，他的宅子被人动了手脚，欧式建筑装潢华丽，水晶灯、铁艺装饰等很多，金属多了、磁场就乱，而且一个高高的倒吊塔状水晶灯，看起来富丽堂皇，却对人的气场冲撞很强。    阳宅结构中，切忌吊顶富丽堂皇、天花板过低，这样压迫了气场。    我估计这房子在东西南北的装潢中，都在主要位置做了手脚，反正豪华装修，看不出里面毛坯是什么样，所以侯家的灾祸、是非争执都没断过。    上次来的时候，我对风水的认识还非常浅薄，也没有特意看过他家内部，此时才发现开放式大厨房里面的问题不小。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第318章 报复于无形


    [新书啦]www.xinshula.com    我头皮都麻了，缩在江起云身后乖乖当乌龟，不敢强出头。    我哥对大宝使了个眼色道：“进来的都是聚魄而已，咱们先下手管他是什么人，先胖揍一顿再说抓来拷问省得我们找得那么辛苦”    江起云画了个结界罩住我俩，我哥和大宝听到声音走到门口，两人立刻跳出去    外面的人也有防备，我听到两把铜钱剑相撞的声响，一个男人的声音吼道：“你们是什么人怎么进来的”    我哥痞里痞气的吼道：“从大门进来的你又是什么邪魔外道，居然在这里搞出一间鬼屋以为不会被人发现是吗快把我家的东西还来”    我哥的心态特别好，我很佩服他不管是挖坟掘墓、还是开锁撬门、或者翻墙入户，他都能理直气壮、一身正气，脸皮要厚心要黑这点家学被他继承得很完美。    他气焰高、对方自然就要忌惮三分自己做的密室被人闯进来看了个精光，对方也心虚    如果是不懂行的人，在其他时候以肉身闯入这栋宅子，只能感觉阴森森的像闹鬼一样，而无法亲眼看到侯家人的这些噩梦源头。    我们会出现在这里，说明是懂行的行家，对方也害怕。    何况我哥和大宝两个人气势汹汹，那人挡了我哥一剑，转身就想跑。    大宝瘦，身形敏捷，跳起来一脚踩在装饰壁桌上，桃木剑也不要了，直接朝那人扑过去    那男子体型偏胖，被大宝扑在背上用力一压，整个滚下了楼梯    哎哟大兄弟你这小身板玩什么人肉风火轮别把自己给摔死了”我哥忙跳下去抓那个男子。    大宝被压得差点喘不过气，骂道：“我的天，魄也这么重这家伙是猪啊”    你们是怎么进来的这里被我们通玄会征用了你们好大的胆子敢惹我们通玄会就不怕被数千同道追杀吗”男人有点慌，他看到我哥时，目光明显闪烁。    哼哼哼，你就吹吧通玄会这么个松散的赏金组织，还来追杀不是说通玄会是正道组织吗你干的这些事儿是正道所为老实交代不然小爷”    每当我哥放狠话，江起云就行动了。    他一手拉着我，一只手掐诀唤出一个阴吏、几个鬼差。    那些鬼差不是萌萌哒小鬼差那种造型，而是手脚细长、肚子很大、额头有四个尖角、面相丑陋的那种。    刑差    我之前见过一次，这种刑差是专门处刑拷问的。    阴吏朝江起云恭敬行礼：“帝君大人有何吩咐”    江起云的下巴朝那男人一点：“本座没时间跟他瞎耗，立刻拷问出名章藏匿地点。”    阴吏和刑差立刻飘到男子身边，锁链套上了他的头颈四肢。    我哥和大宝赶紧躲开：“拷问的专业鬼士来了啊你们手下留情，别把他的魄全弄散了啊”    那男子看到阴吏和鬼差吓得发抖，嚎道：“你们、你们是什么人哪路尊神在此求求您饶我一命我只是按照吩咐做事”    刑差拿出一把剔骨尖刀，刀尖浅浅的插到他头、我说是、是司徒会长他将那个锁给我并且指示我选一个阴晦之地藏起来的有怨报怨，你们找他去啊放过我吧我带你们去拿”    刑差和阴吏押着他去拿藏起来的孔明锁。    我有些焦虑的对江起云说道：“司徒霖的老爸现在是道协会长、政协委员，在人间他既有道法也有权力、而且还被司徒霖掌控，这可怎么办才好”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第319章 请柬


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云微微蹙眉：“他扩张势力、自然有人要反对他，人间下一届太庙社稷不可能任用一个势力盘根错节的特殊顾问，可以从这点入手。”    他第一次与我说这些高深的话。    我还以为仙家什么事情都随缘，不关心呢。    人间下一届的太庙社稷，那岂不是林家    一朝天子一朝臣，现在虽然没有天子了，但这个道理大家都懂。    新势力与旧势力之间既有传承、又有碰撞。    可林言欢的妈妈似乎很喜欢司徒霖，还有意撮合司徒霖与林言沁呢，这可怎么办    那个二十四方孔明锁被藏在侯家的一面暗墙里。    江起云拿到手里飞快的拆解，他已经拆过一个了，这个拆得十分迅速尊神仙家的脑子一定都特别好、悟性特别高，他拆第一个的速度慢悠悠、不疾不徐，现在拆第二个眼睛都不用眨一下。    里面的小木盒很快拿了出来，打开一看，名章好好的躺在里面    我那一瞬间眼睛都红了，太好了，他不用去请罪了。    江起云将名章拿起来仔细查看，上面有些血污和刀痕，是我在万鬼巢穴里被邪气所伤留下的。    他将名章递给我：“试着召唤一下，好好的念一次宝诰，你每次念我的宝诰都不认真。”    在幽冥部的神谱中救苦、酆都、冥王、东岳、城隍、福德、灶君、门神、月老这些宝诰我都倒背如流。    但是每次念颂酆都宝诰，我都心思不纯。    没法子，一开口脑子里就会想到他，挥之不去，怎么也不能“清净”。    志心皈命礼。位居北府，职隶幽都。掌判生死，赏善罚恶而不漏；权司功过，惩奸褒良以无偏。镇北阴黑暗之山川，察中洞光明之世界。巍巍功德，鬼神咸乐于皈依；赫赫威灵，人民同沾其惠泽。司命司禄，判生判死。十宫普为倾心，六洞同为拱手。大悲大愿，大圣大慈。地府北阴酆都，玄卿大帝，九幽拔罪天尊。    看嘛，我都记得的一个字不漏    我抬眼瞪着江起云，你看你看，背得多好高考古文都没这么溜    江起云勾起一抹带着些许邪气的笑，低声凑到我耳畔轻语：“杂念太多，还很得意”    我有点脸红，我哥和大宝憋着笑不忍心再调侃我。    嗤嗤两声响，被江起云指派给我的两个小鬼差兴奋的出现在我身边。    小娘娘太好了，以后又可以跟着你抓鬼了”萌萌哒小鬼差兴奋极了，呆呆的小鬼差也在傻笑。    兄长大人，您需要代驾吗我这次一定好好看人间的路牌，不会跟着感觉走了”小鬼差看向我哥，一脸期盼的神色。    我哥嘴角抽了抽，这家伙还惦记上自己的爱车了    滚”    江起云没有立刻把名章交给我，他说要拿去找太一尊神清理修复，弄好了再交到我手上。    名章顺利回来，我心里大大松了一口气，江起云不用去请罪、也就意味着不用离开我一段时间。    传说天上一日、地上一年，这个说法不是没有根据了。    古人的智慧超出现代人的想象，在物质匮乏的年代，他们的脑细胞开发到极致。    老祖宗仰观天文、俯察地理，他们制定了最精准科学的历法，按照现在的天文学来说，地球绕太阳公转一圈，就是一年。    然而不同的星球，绕太阳公转的时间是不一样的，比如水星绕太阳公转一圈就需要地球日的两年多。    老祖宗以天外有天来建立了尊神的信仰，越高越远的“天”，一年的时间也就比我们长得多，因此“天上一日、地上一年”是古人智慧延伸出来的想象。    在不同的“界”，时间概念自然不同，江起云要是去请罪请个十年八年，那怎么办啊    所以名章能找回来，简直是解决了我最大的一块心病，瞬间觉得要生孩子也不那么可怕了    心情好好的坐在我家铺子里，看着电视喝着绿豆沙，简直不要太惬意。    污老太太说夏天生孩子，容易心烦燥热，喝点绿豆沙可以祛除胎毒。    所谓胎毒就是内热、湿热，宝宝以后容易生湿疹，喝点绿豆汤清热解毒，多有裨益。    我这一副什么都不做、就等着生孩子的米虫样，被上门来玩的林言沁看到，她有点好笑的问道：“你就这么甘心待在家里呀不出去走走”    我哥跟老爸坐在柜台后面打亡者农药，他听到林言沁的话，头也不抬的说道：“我家小乔出门就撞鬼，你别撺掇她出去玩，你是到处找鬼屋求刺激，她是随便进一间宅子都是鬼屋臭老头你别浪啊抱紧爸爸大腿”    小兔崽子谁是爸爸呢”我爸踢了他一脚。    这恍如梦中的安宁让我忍不住笑了起来。    我跟我哥上次谈过之后，他对林言沁也没那么针锋相对了，因为心里那点小秘密跟我说开了，反而轻松自在。    林言沁这次上门来没被我哥骂，她心情颇好的坐着跟我聊天很久，而且还买了好多婴儿用品，一帮黑西装拎着纸尿裤、婴儿服、双胞胎用的婴儿车婴儿床走进我家这画面太搞笑，不忍直视。    侯家破产，烂尾的项目全被林言欢不客气的收了，林小姐说自己哥哥一点儿也不觉得是占便宜，反而一本正经的说：“为了保证业主权益、为了维护社会稳定。”    林言欢真是个厉害的人，他连对着自己妹妹说话都滴水不漏。    偷偷告诉你，司徒霖的老爸过两天要过来参加道协的座谈会，我妈妈跟司徒夫人很要好，所以要在酒店给他们接风，我妈跟我商量摆上十桌，将本地相关的宗教人士都请去，好支持司徒霖老爸的工作你们要不要去，我写两张请柬给你们。”林小姐对我说道。    她是个藏不住情绪的人，我一眼就看出她目光里的期盼她很想“我们”能去参加吧    我偷偷看了我哥一眼，他专心的打着游戏，压根没关注我们。    林小姐是希望我哥能去吧呵呵[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第320章 请柬（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    乾造以偏财为异性者，女性缘佳，风流而多情，不喜滥淫而重情调。    我端着汤碗故作高深，一桌人都抬头盯着我。    小乔你干嘛突然像个神棍一样。”我哥问道。    让你少打点游戏，这话你都听不懂”我放下碗看向他。    陈老头天天在我家蹭饭，他突然开口道：“大小姐你这话是说男命桃花吧我经常这样忽悠人”    我才没有忽悠”    这家伙，还想不想上桌吃饭    陈老头不怕死的问道：“那您这是说谁女性缘佳、风流而多情、不喜滥淫而重情调说我吗”    你滚。”我和我哥同时开口。    这神棍的脸皮简直厚的不行自从有了女儿这个上辈子的情人后，年过半百他焕发了青春，觉得自己就是个帅小伙，每天除了买菜做饭、打扫卫生之外，就是捧着手机舔屏，花痴得令人发指。    老爸也问道：“谁女性缘佳贪狼吗我看街坊的大嫂子小媳妇都很喜欢他。”    我无语的瞪了老爸一眼。    这当然是说我哥啦    我哥一边扒饭一边问：“别打谜语，有什么话就直说吧，肯定有求于我，不然不会这么神神叨叨。”    这家伙，要不要这么聪明啊。    就是想请你陪我去吃顿饭，我这儿有两张请柬。”我说道。    他哼哼哼哼的冷笑几声，问道：“什么鸿门宴啊看你这么心虚，肯定有诈”    没有，绝对没有，这请柬请了百来号人呢都是咱们这片儿道家有名的人，沈老太太也要去能有什么诈啊”我极力撇清。    我哥听我这么说，有点好奇的问道：“什么事啊，那老太婆也去”    我将林妈妈设宴招待司徒霖老爸的事情说了一遍。    司徒霖伤得那么重，他老爸紧跟着就来我们地界，哼，该不是来报仇的吧”我哥冷笑道。    兵来将挡呗，反正名章找到了，他老爸看到我们应该心虚才对我们迟早也要跟他交锋的，不如当着众多同道的面，看看他是个什么样的伪君子。”我撇撇嘴。    我哥“啧啧”两声：“可以啊小乔，胆子越来越肥了，有老公撑腰确实霸气了点儿啊。”    你去不去啊你不去我就让老爸陪我去了。”我以退为进。    你不在家安心待产啊”    事关你的真桃花，我能安心吗    再说了，这两个小祖宗非常人，这几天除了偶尔翻身之外，几乎不动，我一会儿感觉：好像明天就要生了，等到了第二天，就变成：怎么还不出来    都无奈了。    既然你想去看看这老妖怪，那就去啰。”我哥不疑有他。    古色古香的雨花楼三层小宴会厅，我和我哥是晚辈，就早早来坐着等，他一边走一边喊热死了。    里面只有一桌不认识的同行在低声聊天，服务员看过我们的请柬后让我们进去。    我们坐在门口最靠角落的地方，我哥不耐烦的将领带扯松了点儿，抱怨道：“这种天气你还要我穿长袖衬衫、打领带，热死了好吧来一杯冰镇酸梅汤。”    服务员嘴角抽了抽，这里怎么可能有这么廉价的饮品。    先生我们这里有薄荷柠檬水，可以加冰”    加加加，再来一杯温开水给这位美女。”我哥不耐烦的挥手打发。    他这举动引起了隔壁那桌同行的注意，其中一个中年走过来，开口道：“福生无量天尊两位小友有些面熟啊请问是哪派哪家的后进”    福生无量天尊是三清弟子施礼的话语，我们慕家虽然属于道这一类，但除了太爷爷之外，我爷爷、老爸、我哥都没有拜过师。    没有拜师，就算不上哪派的弟子，也没有师承和字辈，在门派弟子眼中，我们家属于单干的独行侠。    我哥没有稽首、也没有回一句福生无量天尊，只是点点头道：“我们无名小辈而已，跟着来凑凑热闹、见识见识。”    这中年男子笑道：“谦虚了，无名小辈是拿不到这张请柬的，二位莫非是圈内后起的慕家两位小友听说慕老爷子已经放权了，应该叫声慕当家了吧”    知道你还问”我哥白了他一眼。    中年男子有些尴尬，对我说道：“慕小姐你好。”    你好。”我点头示意。    这男子很自来熟，他悄声跟我们八卦，这是谁家的当家、那是谁家的弟子沈老太太和丈夫周老先生带着沈青蕊一起来的，我们远远点了下头，她就坐到前面去了。    很快，我们就看到了那个新当选的司徒会长。    这么大一个国家，流派多如繁星，几大流派的掌门都没能当上这个会长，可想而知司徒家与高层的关系有多熟络。    司徒会长大约六十岁，身形高瘦一派仙风道骨的样子，容貌与司徒霖有三分相似，表情淡然微笑、彬彬有礼、没有架子。    会伪装是司徒家的基本技能，我第一次见到司徒霖也认为他是个教养良好的世家子弟，谁知后来让我大跌眼镜。    林言沁挽着林妈妈出来，她配合妈妈穿着长旗袍，身材算不算多好，但是非常匀称，个高腿长、骨肉匀停。    我留意了一下，林小姐就算穿旗袍，都没穿高跟鞋，脚上穿着一双锦缎刺绣的平底鞋。    看看人家多用心，以为我哥喜欢娇小的女孩子，就悄悄的把高跟鞋抛弃了。    林言沁冲我眨眨眼，偷偷的瞟了我哥一眼，我哥已经把碍事的领带尾巴塞到了左胸口袋里，好好的正装也被他穿得痞里痞气。    原本以为宾主尽欢、我们只是来打酱油蹭饭的，结果在酒过三巡后，突然听到林妈妈问：“司徒霖怎么没一起来”、    我们立马竖着耳朵偷听。    司徒会长笑了笑道：“他害羞呢，他说上次惹林小姐不高兴了，不敢来请罪。”    呸，他害羞他对女人可是很有一套的    林妈妈立刻说：“哪有什么不高兴，小孩子脸皮薄，不懂得跟异性相处而已，叫他来我们家玩呀，言沁也盼着他来呢。”    林言沁偷偷的看向我，冲我撇了撇嘴。    我拐了拐我哥：“你要不要去当一下挡箭牌、救救场装个爱慕者去搭讪两句也好啊。”    我哥瞥了我一眼，抬手作势要揍我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第322章 慕家小爷


    [新书啦]www.xinshula.com    林小姐，你是好孩子，你不懂道法奥妙、伤人不需要出手；也不懂有些年轻人为了提升修为而走上邪道慕小乔有恃无恐、魅惑尊神、伤害同道，以后不知道还会做出什么事，要及时让她悬崖勒马、知错能改。”    这道貌岸然的混蛋    真是想孤立我们慕家啊    他当着这么多人把自己弄得正气浩然，以后他在明面上对付我们就肆无忌惮了    到时候圈内人不仅不会反对，说不定还联合起来对付我们    墙倒众人推，这个道理谁不懂    沈老太太见局势不妙，正想起身说话，沈青蕊抢先开口道：“慕家本来就是独行侠，游离在规矩之外，但慕小乔毕竟有身孕，把她带走不妥吧带慕云凡去不就行了，正好他是当家的，要道歉还是要赔钱，他能说了算。”    这家伙是故意的吧明显是要各个击破啊    我跟我哥怎么可能分开    如果我哥束手就擒，我一个人还能顺利走出这栋楼能顺利回到家    分分钟就被司徒家的人抓住了好吗    我哥一直不说话，脸色冰冷，凶狠的目光一直盯着林言沁。    他这是干嘛平时他早就跳起来反抗了    而且他嘴上从不吃亏啊怎么今天这么能忍    林言沁被他的目光刺得手足无措，摆手道：“我、我不知道这些事我、我不是骗你们来的”    我哥认为是她故意下套，把我们骗来这个鸿门宴    她是欺骗我们的    我那一瞬间心里拔凉拔凉的，不是吧难道林小姐一直以来都是在伪装    她那略带中二天真、又懂得“克己复礼”的性格，是装出来的    林言沁的眼泪冒了出来，她哭着对林妈妈说道：“妈，这是我朋友”    林妈妈拍拍她的手，低声道：“这些是司徒伯伯的事，你不要管，他只是在教育晚辈而已。”    司徒老东西巧舌如簧，他欠身对林妈妈说：“林夫人，你还不知道吧这慕家是倒腾古玩的商人、懂些驱邪的法术而已，上次我那不成器的儿子送给林小姐一件古物铜镜，价值不菲，被这两个慕家小友谎称镜子不详，骗走了”    我这老家伙简直了    哥，你、你不解释吗”我嘴巴笨，没有我哥能说。    但我哥此时周身寒气如霜，完全没有那种玩世不恭的痞样。    我哥抬手扯开领带，那个领带是我花了一刻钟才打好的，他直接将领带扯下来扔在地上，又解开了领口和袖口的扣子，隐隐能看到他脖颈上挂着的铜符。    我以为他要打架，赶紧护着肚子警惕他的动作若打起来，我就是个拖后腿的啊千万别冲动啊哥    谁知他没有后退，反而一把推开身前的黑衣人。    他抬手指着林言沁道：“林言沁，小爷哪里对不起你了，你要这样设套陷害我和小乔”    这个是重点吗    就算她真的陷害我们、哄我们来赴鸿门宴，此时也没空跟她计较这个吧    林言沁瞪大了一双泪眼，惊惶的朝我们走过来，拼命摇头道：“没有我没有我不是陷害你们我只是想”    想什么”我哥语气森然。    林言沁涨红了脸，眼眶都憋红了，低声说道：“只是想请你和”    我猜得到她要说“只是想请你和小乔吃饭，但如果单独请，你肯定不来”这样的话。    但我哥不等她说完，立刻打断她的话，冷冰冰的嘲讽道：“请我请我来干什么你不是要和司徒家的公子喜结连理了吗还用各种名目来请我吃饭”    你都跟别人眉来眼去了，还来我眼前晃什么晃”    他冷笑了一声，说出口的话如同晴天霹雳    怎么还要小爷当你的地下情人啊”    此话一出，所有人都惊呆了，连我们身边的黑衣人都愣住了。    我哥推开身旁的黑衣人，上前一步走到林言沁面前。    他沉默的盯着林言沁看了一会儿，突然笑道：“林小姐，是不是小爷没把你伺候爽，所以你记恨我还是说小爷把你伺候得太爽了，你念念不忘打算陷害我、让我没法立足，只能在床上求你”    我惊呆了    哥你这说的什么话    你们、你们俩什么时候    不不我不信、不信不信    我哥基本上天天在我身边，他什么时候与林小姐有了这种关系    而且他以前对林小姐很不友好啊    怎么会突然    我差点一口气梗在胸口提不起来、脑袋都嗡了一下    啪”一声清脆的巴掌声响起，唤醒我们所有人的神思。    林小姐哭着甩了我哥一个巴掌。    我哥侧着脸，看不清表情。    慕云凡你怎么可以、怎么可以”林小姐急怒得涨红了脸。    林妈妈惊呆了，这可是林家的大小姐啊怎么会有这种丑闻    她尖叫着吼道：“言沁，这小混蛋说的是怎么回事”    林言沁哭着、手足无措的样子看起来好可怜，我都有些心软了。    哥”我想开口劝一句。    不管事情是怎样，都不应该大庭广众这样说一个女人，还是个名门千金。    林言沁大哭一声，对妈妈说了一句“对不起”，捂着脸就往外跑    林妈妈吓得尖叫：“快拦住我女儿快快别让她遇到危险”    宴会厅里一大半的人都扑啦啦站起来，林家大小姐啊出事了他们怎么巴结林家    那些司徒家的黑衣人明显知道林言沁有多重要，几乎想也不想的就追出去。    我哥突然跳起来一脚踹飞我身边的人，拉着我就往外跑    小乔你可千万忍住啊别这时候给我动了胎气”我哥拉着我冲进安全通道    我哥一把打横将我抱起来，我的天三个人的重量啊他居然抱着往下冲    逃命的时候，最好不要坐电梯，一旦切断电源就只能等死这是逃生常识。    所以我哥抱着我直冲地下一层    哥哥你什么时候跟林小姐有关系了”    我实在忍不住要问这件事    这件事天雷滚滚而且太出乎我的意料了    你们居然有了这种亲密关系关系我却被蒙在鼓里”我忍不住抱怨了一句。    我哥瞪了我一眼，怒道：“你傻吗你”    感谢追文的读者感谢dandan麻团壕、祈盼、李雅倪大汤圆和饭团雨、放任青春、念念、都怪我太懒、左耳木子、镜中影、illbaoo的打赏鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第323章 解释


    [新书啦]www.xinshula.com    我是那种人吗我连她手指头都没碰过”我哥低吼道。    诶诶诶诶    那你刚才说那种话干嘛她真是故意骗我们的吗”    刚开始我也怀疑她，等她甩我一巴掌、捂着脸往外跑的时候，我就相信她没这个脑子了”我哥抱着我冲向负一楼的停车场。    什么意思林小姐没脑子    我哥笑了一声：“她悟性不错，刚开始我看她也蒙了，打我那一巴掌挺狠的，估计是真怒了”    话音刚落，负一楼的安全门从外面推开了，刚才捂着脸跑进电梯的林言沁出现在门后。    快来”她悄声的冲我们招招手。    我哥把我放下来，对林言沁说道：“你还不蠢嘛，将功补过，小爷就不找你麻烦了。”    这家伙脸皮真厚    林言沁眼泪还挂在脸上呢，连表情都顾不上整理，急匆匆的对我们说：“你们快点开车走我来引开追来的人”    我愣了一下：“你怎么引开”    我身上有信号器，走哪儿都能被追踪到，司徒家也不可能对我不闻不问我飙车上外环，带着他们兜个大圈就行了快走快走。”林言沁推着我。    我哥拖着我往车上那边跑，回头喊了句：“欠你个人情啊回头请你吃满月酒”    我的亲哥啊，这算欠个人情那么简单吗    人家千金大小姐的名声啊你就不怕林家那一帮有枪的黑西装吗    我从我哥手里抢过车钥匙道：“我来开车，你走开。”    开什么玩笑你开车开成水陆两栖的战车吗我们要逃走啊”我哥焦急的来抢钥匙。    哎呀，你听我的就行了”我推开他自己钻进驾驶座。    调整座位的时候，果然肚子很碍事，差点要道：“小乔、小乔我导航失灵了我被司徒家的车子围住了，他们暂时不敢上车抓我，你们快跑啊，我已经发信息给我哥求救了可是我哥还没下飞机、估计看不到啊”    没事，那是阴兵弄的鬼打墙，你别慌，一会儿就解除了我们暂时安全了，谢谢你。”我回答道。    那就好、那就好我请你们来的，如果出了什么意外，我怎么交代啊你们快回家吧”她匆匆的挂了电话。    我哥懒洋洋的说道：“她也不是真的蠢货，反应挺快的，如果当时她没往外跑，而是一头扎到她妈妈怀里、没有制造混乱，我们也逃不掉啊。”我哥撇撇嘴，嘟囔了一句：“她那一巴掌打得还挺真的”    可是你这么说人家传出去多难听啊”    那有什么办法当时能制造混乱的只有她了，司徒老匹夫也得给林家面子啊大不了我上门道歉呗，难不成还要我登报啊也行啊。”    废话，哪个女人听到这种话不动怒啊”    我开得一路顺畅，回到家里的时候，看到我家周围的道路上站着人俑一般的阴兵。    小娘娘帝君大人身在东极妙严宫，暂时没法过来，派我们来守护宅邸、听候差遣。”阴吏飘到我身边，低声汇报。    他去找太一尊神了”我看向那位负责守着我家的阴吏。    阴吏点点头道：“帝君派人来传话、会迟些过来。”    迟些是迟多久啊去东极妙严宫是为了名章的事情吗他说过要清理修复一番。    今天这事情捅的漏子太大，好在司徒老匹夫不是执法机关、不敢带人冲上门来绑架我们，可是如果我们家在圈里被孤立了，以后的日子也不好过。    我哥打电话给卢警官，说自己惹了一帮人，让卢警官多安排几个巡逻的在我家周边，有事能立刻赶到。    沈老太太打电话来问我们是不是真的夺宝伤人，我将事情原委说了一遍，那一刀是刑差捅的，他们拷问恶鬼习惯下重手了，而且当时也轮不到我说话啊。    沈家对江起云很忠心，但也要在现实社会中生存，多少要顾忌影响，于是沈老太太说沈家会暗中支持我们，但也提醒我们做事要更加低调。    低调我倒是想低调啊，可是很多事情根本不是我能决定的    比如，现在包围我家的几辆黑色豪华轿车，林言欢冷着一张扑克脸坐在我对面这事儿是我能决定的吗    小乔，这到底是怎么回事言沁现在被我妈关在家里罚跪，你得给我一个解释。”    感谢阿颖同学麻团壕、a~邹邹橱柜衣柜整体定制饭团雨、董董饭团雨、dandan麻团壕、ss小肥婷大汤圆的打赏比心小仙女们悠着点儿啊，投喂饭团就可以了[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第324章 山雨欲来


    [新书啦]www.xinshula.com    我相信我哥绝对没碰过林小姐，他不会在这种事情上撒谎。    而且他跟林小姐从没单独相处过，不存在干坏事的机会啊    林言欢，当时我哥是为了制造混乱，才故意这么说的很抱歉，我和我哥可以当面向林小姐和你妈妈解释赔罪。”我有些无奈的回答。    林言欢静静地盯着我一会儿，突然轻笑：“慕云凡真厉害，什么阴谋阳谋，他都能信手拈来。”    阴谋阳谋    啧，这说法有些贬义啊，林言欢很生气吧毕竟林家的名声很重要。    你哥这么做，虽然对言沁的名声有损，但也避免了司徒家再打她的主意，起码司徒家也要顾及自己的脸面，不敢再在公众场合提及言沁，省得司徒霖总是觊觎言沁。”林言欢皱了皱眉。    我有点高兴的问：“太好了，你终于相信他不是人了”    林言欢带着一点责备的说道：“小乔，那些什么邪道邪法先不提，单论司徒霖这个人，我就不喜欢，城府太深，一看就知道心思不纯。”    我撇撇嘴，说到心机城府，我第一个服你林大少爷。    而且林言欢的心机城府还是“光明正大、堂堂正正”的，他大概骨子里就知道怎么治国理民、防民之口甚于防川、就知道做事要师出有名、防止落人口实。    有你林大少爷在，司徒霖那点小心思当然比不过您说话做事滴水不漏、算无遗策，我这样的小老百姓只能佩服得五体投地说句题外话，通玄会的事情，你知道吗”我抬眼盯着他。    林言欢与我目光对视，沉静而幽然，他毫不意外的回答道：“当然知道，为通玄会提供资金的人，就是我。”    你想干什么”    不干什么，既然有这么一个组织存在，司徒家又是发起人之一，那么我就不能不埋下后手，参与进去也好，多少能掌控一些信息而且之后要解决青成医院的事情，通玄会也是个帮手我只需要提供资金就行了，林家的金山银山没什么意义，最终是要回馈社会的，不如用在关键事情上。”    林言欢毫不掩饰他掌控一切的想法和手段。    我不知道该怎么评价这个男人的想法，我们层级差得太远，他的立场、眼界的高度与我们不同。    他身上的气场太复杂，玩弄权术的人都亦正亦邪，他的内心估计没有人能看透。    或许是看到我露出无奈的神色，林言欢淡淡的说道：“小乔，你不用想太多，这世界终究是男人在把持，女人的情感太丰富柔软，想得太多反而伤了自己。”    与我有关的，我就会多想，与我无关的，想也无用。”我回了一句。    他笑了笑道：“你懂就好，我反复提醒你，不管什么冥婚、什么法师、什么阴阳圈子，首先第一点你们都是人、活生生的自然人、是这个国家的公民，再如何脚跨阴阳，也要顾及社会的规律和法律。”    我觉得他顽固得很，打断他道：“你妹妹的事情怎么办需要我们上门请罪吗”    林言欢摇摇头道：“没关系，我妈妈是生气丢脸而已，她只需要叫家庭医生检查一下，就知道这只是你们脱身之计，我会好好安抚她，不让她找你们的麻烦。”    谢谢啊”    不谢，我来这一趟也是通知你们，明晚，我就要将青成医院彻底拔除。”    林言欢的话语掷地有声，我暗暗心惊，叫我哥来房间里聊几句。    太好了，林言欢没有不分青红皂白的给我一枪，小命暂时保住了。”我哥笑着说。    你认真点儿，这事儿对林小姐的名声有损啊。”    呵，放心吧，世人健忘得很，他林家只要位高权重，这点儿风言风语很快就烟消云散了，该抱大腿的抱大腿、该献殷勤的献殷勤不过司徒家估计尴尬了，不好意思当面再撮合了吧”    我哥摸着下巴道：“下次如果再有机会在这种场合碰到司徒老东西，我一定把司徒霖那家伙性无能的事情拿上台面来扇他脸”    我无语的撑在床上，肚子里小祖宗在翻身，感觉肚皮被扯得一紧一紧的，只好伸手安抚他们。    林言欢说明晚要彻底解决青成医院的事情你知道他怎么安排吗”我问道。    我哥撇撇嘴道：“他之前跟我说过，明面上，要将青成医院从负责人到幕后股东全部抓起来，罪名就是传播邪教、聚众参与邪法传播活动、买卖人体器官和尸体、用新型成瘾药品控制病人神智”    我的天，这些大锅扣下来，随便一个都可以把牢底坐穿了。    这是明面上的，暗地里，还要对这些人进行收割，通玄会那些僧道俗的大师们负责玩阴的，总之双管齐下，要将青成医院所有人包括工作人员都抓起来，而且他与当局秘密谈妥了收购那一片的地，公墓立刻迁走、不出意外的话，青成医院后天就要被他爆破拆除”    我哥摊摊手：“bong的一声，完完全全推平，还一片清净蓝天在人间有权有钱，就是这么任性”    我皱了皱眉，真能这样倒是好。    那个引路人呢就是炼尸人的师祖，他手中还有一张牌，就是那个巨大的尸魔，那如何处理”    我哥往后一仰头，瘫在我的电脑椅上转了转，拖着语调叹气道：“这个啊~~不是凡人力所能及的咯~~~”    确实啊，那个黑暗的空间连通何方，我们一无所知，也没那个本事去探究，光看那尸魔伸出来的那截舌头，就知道完全是异界的怪物，根本不是靠人多就能赢的。    江起云出现在房里，我哥站起来道：“不打扰你们两口子腻歪了，不过妹夫，要禁欲啊。”    江起云冷冷的瞟了他一眼，居然淡定又淡然的“嗯”了一声    这大舅子的面子够大啊    我要是这么对江起云说话，他肯定是冷冷的哼一声。    江起云坐到我旁边，看我伸直了腿、坐没坐相的撑在床沿，皱眉问道：“怎么了”    我指了指肚皮：“闹呢，估计嫌空间小。”    他轻叹一口气，摊开手心伸到我面前。    那颗名章润如美玉、殷红流光，静静的躺在他手心。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第326章 神识


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥懒懒的对着手机道：“嗯知道了”    他坐在电脑椅上一点起身的念头都没有，好像不打算出门。    哥青成医院的事情怎么样了”我有点担心的问。    你操心这个干吗，好好憋着劲儿生孩子去，我都准备好手术刀、镊子、针线了”    我大惊：“你想干嘛”    我哥坏坏的一笑：“如果孩子小，能顺出来倒无所谓，如果需要侧切呢总得先准备好啊”    天    我怎么忘了我哥是学医的他是学医的    他是学临床的实习也是走后门待在外科    该不是要让我当他的第一位患者吧这怎么好意思啊    我的脑袋都要冒烟了，表情都不知道怎么摆。    我哥憋了一会儿，笑得滚到地板上：“哈哈哈哈哈小乔你的表情你怎么这么笨啊我怎么敢拿你的身体开玩笑当然是林言沁叫来的产科专门人员在楼下候着啊逗你玩而已，看你紧张得”    我脸都涨红了：“你知道我笨就别吓我啊我一紧张肚子就一抽一抽的痛啊”    那我多逗逗你，让你加快产程”我哥笑着盘坐在地上。    贪狼有点不满的说：“师父啊，我刚才将地板抹了十遍，汤掉下去都能喝你就不要坐地上了，衣服上会有微尘的啊。”    臭小子，你敢嫌弃我我们都沐浴更衣、焚香净室了干净得很”我哥瞪了他一眼。    贪狼这孩子体型忒魁梧，我们都怀疑他是北方人，老爸还带他去公安机关采集dna，看看能否找到亲生父母。    不过他完全不在意，每天吃饱就帮忙看铺子、干活儿，虽然脸上还有些婴儿肥，但他剑眉星目、山根饱满，一看就知道以后是个帅小伙儿，我爸说街坊的大嫂子小媳妇老妈子小丫头都很喜欢他。    他很快满十一岁，我老爸在跑私立学校看看能否让他插班上学，可是人家校方一看他，就问该不是超龄了吧个子都快一米六了    每顿一个小电饭煲的饭量，我哥感叹道：在这么吃下去，以后起码一米九我的天，千万别长成大巫王那种人形兵器一样的身材啊，太可怕了。    小师叔，你盯着我干嘛有什么事情要做吗”贪狼问我。    我摇摇头道：“你等下守好门，别让无关的人进咱们家，侧门要锁好知道吗”    知道，车库门都锁死了，我准备了武器，谁硬闯就揍人。”贪狼说道。    我哥安慰道：“小乔你别担心了，你怕司徒家这时候来抢人你看看巷子里的阴兵都特么跟蹲坑似的兵马俑都没那么整齐把咱家围得水泄不通”    而且老爸已经偷偷摸摸的把围墙上的电网打开了，以前怕电死小贼还要赔钱打官司，现在顾不上了，谁他妈爬墙就电谁”    林言沁也在呢，她在这儿估计没人敢动她，她保镖还有枪，你就安心吧，这么大阵仗，难道还守不住你生孩子，何况你老公也快过来了啊，他现在应该在青成医院那边。”    我的心又揪起来了。    安心，他这么忙还记得派阴兵来守着，会来的。”我哥笑了笑：“毕竟有神职在身，无法擅离职守神仙当官比我们凡人累多了”    好吧、好吧    我拍了拍一阵阵抽痛的肚皮，能感受到腹中如火。    先天上神都是开天辟地精华所化，后天神祇与先天上神无法相比，江起云是先天上神显化而生、他生而为神，所以两个孩子的先天法力强大，但是    不知道后天的身子骨是不是强大啊    我自己算不上身强力壮，如果没能给他们一个好身体怎么办    做母亲是不是都会有焦虑的    产前、产后都这么焦虑。    华灯初上，外面的世界开始渐渐的归于夜色。    我的心却无法沉寂。    腹部的抽痛一下比一下更疼，我的心却一下比一下冰冷。    为什么神思变得如此散乱    我恍惚觉得自己在与污老太太说话、耳边还听到我哥的声音。    可是精力却无法集中。    丫头，痛吗”    嗯，痛。    能忍住的痛、还是无法忍受的痛”    嗯，能忍。    我在回答，耳边却如同隔着一层水，恍惚听不清他们的说话。    眼前的景象也开始模糊，明明一直盯着自己的肚子，但是却渐渐的变成白蒙蒙的一片。    似乎有山，方圆几千里、连接天地、无边无际的仙山。    祥瑞缭绕、香花满地。    我猛地一抖，该不是冥府的山吧这条路是善信之人走的冥途    不可能啊，我又没死    脑子里控制不住的出现一些画面，我觉得眼皮沉重得无法抬起，腹部的疼痛开始朝不能忍受的方向发展。    痛痛很痛    脑中飞快的闪过一些画面    漫天的硝烟、凄厉的鬼嚎，夜幕下狂乱的恶念散发死亡的气息。    喷涌的黑雾席卷天地，如同大地裂开一道贪婪的巨口吞噬一切。    白光暴射，晃的双目短暂失明，一个玄衣墨发的高大背影在我身前    起云起云    我的脸颊猛的一痛，被一双手狠狠的捏开嘴，塞入了一根冰凉的手指。    慕小乔”    低沉又清冽的嗓音，带着薄怒。    我听过他各种语气。    凉薄冷情、薄怒失望、无奈温柔、邪魅轻嘲、压抑低喘    以及，缠绵爱语。    原来他的情感这么丰富怎么以前没想到。    都说生孩子是女人走一趟鬼门关，难道真的要在生死一线、生命诞生或者逝去的时候，才能悟出一些事    起云”我含糊的哼了一句。    他冰凉的手指横在我的牙齿之间，不让我咬自己。    你胡思乱想些什么，痛成这样，你还能想得入魔”他的声音没有平时那样冷静。    我没有是脑子里突然蹦出来的画面”我忍着一阵阵频繁的剧痛。    睁不开眼。    我想看他，可是全身的骨骼被疼痛寸寸撑开，我真希望自己能晕死过去、不要再感受这种痛苦。    慕小乔，睁开眼。”他的声音在我耳畔响起。    感谢追文的小仙女    qq一群：518367407老司机话唠嘴强王者请扣一群    qq二群：625956673文艺安静小清新剧情党请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第327章 镇魄


    [新书啦]www.xinshula.com    睁开眼做什么啊我痛得想晕过去啊    眉眼传来冰凉的触感，他的唇一遍遍拂过，低声道：“睁开眼。”    我拼命掀起眼皮，他的脸庞离我近在咫尺。    屋里还有其他人，但是安静极了，我愣愣的盯着他的双眸，被他眼中的幽火摄去了全部魂魄。    别怕，那是神识初现，是灵胎先天法力的影响，让你看到一瞬间的混乱景象，不必去深究，你的小脑袋瓜装不下这么多东西。”    你只需要记得，你是我生生世世的妻，懂么”    他眼中的认真让我不敢敷衍，我愣愣的点了点头。    这样的话语，一开始我不敢相信，但现在我拼命让自己去相信    我不想与他分开，他侵占了我的全部夜晚，伴随夜色而来、晨曦而去。    没有他，我的身体空了一半。    加油，这两个小东西如果不快点出来、敢折腾你，我会收拾他们。”他轻笑着在我的额头印下一吻。    我咧着嘴勉强的笑了笑。    女人虽弱，为母则强。    这种痛虽然难以忍受，好像四肢百骸都被碾压一般，但我觉得并非灭宝宝的小脑袋已经降下来。    我都快喘不过气了，她还这么用力    丫头别怕，以前几千年生孩子哪有什么侧切孩子都小，所以撕裂伤很轻，除非胎位不正难产，就可怜了现在是太平日子，绝大多数人都丰衣足食、吃喝玩乐，所以胎儿营养充足、长得大，才需要侧切你这俩小家伙的个头才这么点儿，不怕不怕”    这么点儿多大点儿啊    我用眼神询问污老太太。    污老太太道：“我接生过好几个这样特殊的胎儿，精气神异于常人、但是身体皮囊是最后才长，所以都不大后天好好养就行了。”    喏，我卡到的胎头才这么大，比你老公大不了多少吧别怕，呵呵呵呵呵呵”    我无语的翻了个白眼，老太太您真的是九十多的老人吗    简直是为老不尊的典范啊    还有，什么叫大不了多少这两样能相提并论吗而且胎头大多了好么    我一生气，肚子里的下坠感更严重了，我忍不住嘶哑的叫了一声：“啊”    真的痛啊。    房间虚掩着门，他们都在门外，说话的声音很低。    我这一声叫出来，门外的声音全部顿住了。    我哥对江起云说道：“进去守着呗，要不是怕你介意，我都进去守着了，大不了我蒙着眼睛。”    我爸立刻说道：“我也可以蒙住眼睛蒙住头都可以我担心小乔疼啊，心疼我的乖女儿啊”    贪狼那小屁孩也跟着说道：“我也想进去啊，用麻袋套着我都行，我什么都不看，我就陪师叔说话。”    你们都给我呆在外面。    要是进来一排蒙着眼、套着头、装着麻袋的人，我怕我会笑岔气。    江起云最终也没让我家这几个脑回路非凡的男人进来，他走到我身边，对污老太太说道：“助她平安诞生灵胎，你起码添福寿二十年。”    污老太太嘿嘿嘿的笑道：“我能活到今天，多亏尊神手下赏善罚恶，我当然知道灵胎的重要性，尊神别紧张，看着就是”    我闷笑了两声，然后又痛得低低叫唤。    铺满半张床的隔尿垫已经换了两次，这样曲着腿张开的样子真难看    江起云用一根手指点在我的眉心，一点白色荧光萦绕指尖，他低声问：“这样好点儿吗”    我愣愣的点了点头，脑子里的那种闷痛减轻了一些。    我为你镇住尸狗魄，你好好加油吧。”他轻笑道。    尸狗魄主管身体的感觉和警觉性，我在他的安抚下好了很多。    我听到门外我哥低声说道：“青成医院那边好像开始行动了刚才大宝去偷看，来电话说通玄会的法师们还有凌虚子老道、圆慧大师、马老太太这几个带着本门得力弟子进去”    这么多厉害的人在，应该不会有事吧。    我刚松一口气，下面就一阵剧痛，我捏着江起云的几根手指低低的哀嚎，眼泪夺眶而出。    真是太折磨人了，这种痛绵长而剧烈，还不能一下了结    已经痛了几个小时了，一次比一次剧烈，这次、这次    一股水破体而出，剧烈的疼痛让我眼前一黑    啊”    污老太太那标志性的坏笑声响起：“你看，我就说灵胎懂事吧懂得阴阳先后的顺序，不争不抢不然你就痛苦罗”    我感觉下面像卡住什么东西了    污老太太怎么还说能坏笑快点帮忙啊    快用力丫头别给我大喘气我们的小尊神要出来咯~~”    房门被挤开，家里的男子汉们止步在门口，一个个扒着门框伸长了脖子问：“出来了出来了”    我槽你别挤我进去要被妹夫弄死的”    弄死了算球你这不孝子诶怎么没哭声到底出来了没有”    他们急不可耐踮着脚尖，我身上盖着空调毯，他们什么也看不见。    江起云回头冷冷的说道    给、我、出、去。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第328章 一劫一生命


    [新书啦]www.xinshula.com    老爸怒了，他终于在自己姑爷面前强硬了一回：“凭什么小乔小的时候，都是我帮她洗澡换尿布”    她会分心。”江起云淡淡的说了一句，语气中带着一丝严厉。    我哥把我爸的脑袋按下去，说道：“别管我们，我们静静的等着就行了，小乔加油啊，我们什么也看不见，就等着听第一声哭呢”    我哭笑不得，好好好，我努力    但你们别让我笑行吗憋不住劲儿啊    污老太太说自己比妇产科专家还厉害，果然有两把刷子，她那枯瘦的手能准确的按压每一个穴位和经脉。    双胞胎顺产这样复杂的产程，在她手下变得有条不紊，有她和江起云在，我的疼痛减轻了很多。    当然，也是她说的：“孩子非同常人，连出生的顺序都懂的先阴后阳，不争不抢，没让你受大罪。”    双胞胎的个头往往瘦小，这是没办法的事，原本供给一个孩子的营养分给两个孩子，所以我哥才让林言沁通知新生儿科也做准备，怕生出来就要进医院。    而且在出生的时候，因为宫缩剧烈，两个孩子动作大，可能会出现两个都往外挤、造成压迫的危险、还有脐带勒住脖子等意外。    我在网上看到这些的时候，心里害怕得很，我的整个检查过程基本上都用的中医，后期没有去过医院。    现在好多人觉得中医没有西医那么方便快捷，可是污老太太非同一般，她本身就是个谜一样的老人家，而且医术高超、经验丰富，她说的话我很信服。    她用力在我肚皮上按压，对外面喊了一声：“外面那个丫头，进来帮忙。”    我哥一听，不由分说的把林言沁推了进来。    林小姐吓了一跳，结结巴巴的说：“我我我我，我什么都不会我不敢碰啊”    污老太太白了她一眼，慢悠悠的说道：“拿个毯子来铺好，会不会”    哦好好好”她手忙脚乱的帮忙拿毯子来铺在我的身下，然后脸色刷白的退到一边。    很难形容这种怪异到极致、又痛到极致的感觉    偏偏这种感觉还带着万般滋味。    带着虔诚的信念、带着舍生的觉悟。    带着对那个男人的爱。    我感觉到一个东西撑开了狭窄的通道，剧痛伴随着血液和水奔涌沸腾，我痛得低低的哀嚎、死命的握着江起云的手指，眼泪浸湿了鬓发。    有一瞬间，我恍惚感觉到他的手不再冰凉，传来了滚烫的热度。    烧灼着我的手、我的心。    起云”    我在，别怕。”    他这句别怕，好像是说得最多的话    再加把力啊丫头孩子这么小，不能用力拖，会伤到骨头的。”污老太太的声音十分严肃。    我觉得自己已经拼命用力了    如果不是江起云为我镇住一魄，我现在应该痛得大吼大叫了吧    江起云突然凑到我耳畔，低声道：“慕小乔，你很怕我”    诶    想想你第一次的时候，身体绷的有多紧，嘴唇都快咬出血了那时候你潜意识里拒绝我的力气，到哪儿去了”    我我已经很用力了啊    他轻轻的笑道：“从古至今，仙家尊神之母都有无量大功德莫非你不想与我在一起”    想啊”我都这么痛了，你不安慰几句，还问我这么多问题    他摩挲着我的下巴，附耳低语道：“那就好好努力等诸事纷扰归于平静后，我就天天抱你在膝头别说让你十天半月下不了床，就是让你百年脚不沾地都可以。”    这家伙    我的脑子已经快要熟了，他还给我添上最后一把火。    这把火烧毁了所有的理智和常识，只记得他这些要命的情话。    疼痛汇聚到一点，一旦冲破了身体，后面的事情就顺利成章。    我感觉到了孩子的头。    老人家说孩子是母亲身体掉下来的肉，父精母血，十月怀胎，牵肠挂肚。    真的是这种感觉。    好像自己的一部分脱离了身体，正在努力的往外挤出。    肚皮一阵阵剧烈发紧，强大的腹腔压力将孩子推出来形成一个独立的个体，血水丝丝缕缕的浸出。    宝宝卡在那里的感觉好难受啊。    污老太太突然坏笑着说了一句：“嘿嘿，丫头，你这儿真是个妙处啊~~弹性很好嘛这收缩的力度真大水还挺多。”    噗    我仿佛经受了十连发的暴击    污老太太，您九十三了好吗还说这种话    我羞恼得脑子快炸了，江起云那邪魅的轻笑在我耳畔响起，他那得意又饱含着“恶劣”爱意的眼神，让我全身都紧绷了起来    这一紧张，身下感觉好像一条大鱼猛地冲破了阻碍    我、我如果晕过去，一定是被污老太太羞得晕过去的    眼前突然空白了一下，肚子里好像空了些    我听到了林言沁的惊叫，这叫声吓得我心凉了半截怎么了宝宝有什么不对劲吗    污老太太一言不发，她手下动作迅速。    应该在处理脐带吧出来了吧出来了吗    我的心提到了嗓子眼，怎么办，好想看，又好怕看。    直到一声啼哭惊醒了一室的静谧    弱小、清亮、娇柔、带着一点撒娇的意味。    瞬间擭住了所有人的心肝脾肺、神魂灵思    污老太太颤巍巍的捧着一个小东西，微驼的腰肢弯得更低。    她双手顶礼般举起，虔诚的送到江起云的眼下。    我们的第一个小尊神，出生咯~~~”    这个孩子小的如同一只猫咪，趴俯在污老太太手中，微微发皱的皮肤几乎以肉眼可见的速度变得饱满。    江起云淡淡一笑，伸手在小孩的百会穴一点，一束莹光如瑞气聚于头顶，看起来神圣无比。    他缓缓道：“快去处置，还没完呢。”    话音刚落，我哥就猛冲过来，捞起抱被就抱住了孩子，跑到浴室里关了门。    我爸怒吼道：“小兔崽子我有经验，让我来”    去你大爷的我学医的还不比你手快”    我没大爷”我爸跑去砸门。    乒乒乓乓的响动在我耳边响起，污老太太紧张的按压着另一个孩子：“丫头，不能松懈，还有一个呢”。    我知道、我知道让我短短的松口气吧    我看向他，汗水和眼泪浸湿了脸庞和鬓发。    他微笑着看向我。    女子生产如历劫，一劫一生命，无量功德我的小妻子，辛苦你了。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第330章 木公金母


    [新书啦]www.xinshula.com    我被白光刺得眯起双眼，感觉房间里只剩那张婴儿床。    清凉的气息萦绕，让人不自觉的瑟缩肃穆。    楼下法坛上的铃音轻响，如仙乐悦耳。    瑞气盈室、香雾缭绕。    白色光芒中浮现朵朵莲花，或大或小、层层叠叠。    原本是墙和天花板的地方也浮现出莲花，千朵瑞莲开得端庄肃穆，一朵朵、一层层涌向那张婴儿床。    两朵金色重莲虚悬于床上，我隐隐觉得有什么人出现在房里，但是看不到人影，只能感觉到。    云为车兮风为马，香花祥瑞步步莲花。    凡俗之人怎么可能看到无量神通的尊神仙家    两朵金色重莲瓣瓣打开，金光恍如千条福瑞化入两个宝宝的身畔，好似一层蛋壳，将他们暖暖包裹起来。    江起云站起身来。    身形高大、广袖流仙。    神情肃穆、宝相庄严。    他静静的看着那两朵金色的重莲。    重莲完全绽放的那一刻，金光刺得我紧紧闭上眼。    江起云微微欠身，淡淡的对着那个方向说了一句：“二位尊神，有劳了。”    祥瑞之中传来一个温润男子的声音：“哈哈哈帝君也会如此客气授予仙箓是本君的职责，不当谢娘娘，您看，这两个娃娃好小啊哎哟哟”    这声音笑得有些走调，我很好奇是个什么样的神仙，可惜我看不见、只能听到声音。    修仙证道要历千险万劫，哪有那么容易就能飞升仙界我现在能听到仙家的声音，算个半仙么    一想到半仙这两个字，我脑海里就浮现出程半仙那个猥琐又放纵形骸的“半仙”，瞬间有点抵触。    我还是好好修行吧，不要想太多，顺其自然。    一个威严又端庄的女声笑了起来：“小北阴，能让本君亲自下凡来看验的女娃，近千年来也就这一个了，为了看这两个娃娃，我俩可是犯了戒律。”    江起云欠身道：“十方世界，谁敢为难您二位”    我真好奇这两位大尊神是谁他们也有戒律要遵守吗    仙家戒律犯得多了，自然就会有劫难，大尊神应该清心寡欲、犯错很少吧    我真想看看谁叫江起云为“小北阴”，而且江起云还没脾气    堂堂北太帝君居然被这么称呼，如果被我哥听到了，估计要笑得打滚。    这位“娘娘”地位非常尊崇吧听声音就是一位御姐。    她朗声笑道：“紫微老头儿心痒难耐了吧，哈哈哈哈让他端着架子北太帝君，你若有心，就该多教教你的妻子了，若干年后，少不得她也要觐见本君，哈哈哈我们走吧”    温润的男声问道：“去哪儿”    还能去哪儿去紫微垣天枢宫喝、喝、茶~~”威严的女声笑着渐渐消失。    房间里莲花和白光散去，我从头到尾只能紧张的咽着唾沫。    仙家尊神果然来去潇洒如风    这到底是哪两位大尊神啊    房间归于平静后，江起云扭头对我说道：“是木公金母二位，你不用紧张好好养身子，该怎么过就怎么过，他俩也是闲极无聊了，按捺不住跑来看看灵胎出生其他仙家没他们这么肆意。”    江起云走到婴儿床那里看了看，两个宝宝周围的“蛋壳”还没有散去，他轻轻的哼了一声，嘴角勾起一抹笑，似乎是领了二位大尊神的情。    我哥他们缩在角落，什么也没看见、也没听见，但是金色重莲盛开那一瞬间的光芒在房间里闪了一下，他们都看到了。    木公金母，就是掌管仙箓的东王公、以及尊崇无比、掌管天下女仙的女帝西王母。    道家将王母娘娘的地位抬得非常高，是统领三界所有女仙的师祖。    我现在还是凡胎、只有神识初现，但能听到这样的大大大尊神说话，我觉得自己整个人都被开光了    我哥感叹道：“不得了、不得了，咱家的小楼不得了，这绝对是人间的洞天福地啊这楼要卖的话简直无价啊该不会文物局的要上门来收归国家吧”    那先得把仓库里的东西处理掉咱家多久没做生意了”我爸无语的叹口气：“你这小子就知道打游戏败家孩子”    这老头，你还好意思说这个你们这是上梁不正下梁歪。    已经凌晨了，林言沁在保镖的护送下回家，污老太太回房休息，而我家则是彻夜未眠，直到天亮前老爸和我哥才回房。    他们的手机响个不停，都是老家的人打来问，太爷爷和我爷爷奶奶还连夜赶来，应该一早就能到。    我窝在床上睡了一觉，天亮时听到宝宝的哭声，我愣了半响，然后才突然回味过来得、喂、奶    天哪怎么忘了这件事    污老太太年纪大了，昨晚累得她够呛，此时刚睡下不久，我不好再打扰她，打算自己挣扎起来抱宝宝。    江起云站在婴儿床前，就这么负手看着两个小婴儿，一个哭得柔柔弱弱、一个吮着指头、睁着大眼睛盯着他。    你你在看什么”我揉了揉隐隐胀痛的胸口。    怎样才能让这个小东西闭嘴”江起云问道。    你    他们饿了，当然会哭你可以帮忙抱过来吗”我有些无语，不打算跟帝君大人解释他自己就不食烟火啊    抱两个小婴儿是技术活，难度很大，尤其对于新手父母其中父亲还不是寻常人。    帝君大人似乎也在考虑这个问题。    难道左手一个、右手一个    这形象，我光是脑补，就能笑一年。    果然他不懂啊我正打算下床，孩子的哭声就把楼下的老爸和我哥吸引来了。    这俩家伙不愧是父子，穿着同款大裤衩、光着膀子、头发乱糟糟，不忍直视。    我爸看不见江起云，我哥因为白无常的恶作剧，能看到他站在床边。    我哥快速捞起一个斜跨的背带，将哇哇哭的小姐姐放进去斜挎在自己胸前，然后牢牢固定在身上，慢悠悠的去桌上冲奶粉。    学着点啊，妹夫”他冲了两小瓶奶，他和我爸一人拿一个帮我喂宝宝。    我哥捏着嗓子学污老太太的声音，坏笑着对江起云说：“孩子他爸，通乳催奶的活儿就交给你了，不懂可以百度哟，嘿嘿嘿嘿”    感谢因为宠我所以爱你x、梦田园、中医经络李琴、╰煙誮綉＂っ、云、阳光明媚、黎明前的黑暗、幸福多一.、勿忘初心、viola麻团壕、dandan四个粽子山的打赏比心    qq一群：518367407老司机话唠嘴强王者请扣一群    qq二群：625956673文艺安静小清新剧情党请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第331章 三穴配伍


    [新书啦]www.xinshula.com    第331章三穴配伍    江起云对付宝宝一头雾水，基本上是站在那里用眼神跟宝宝交流。    那也得宝宝看得懂啊    他对着我就轻松多了，看我揉着胸口，他问道：“很痛”    当然痛啊，污老太太说，产后分泌初乳，宝宝吸不出来多少，但是产妇却会胀痛难忍，她还教了我热敷后按摩的方法，但我怎么好意思当着他做    江起云轻叹一声，坐到我身边淡淡的说道：“我帮你。”    我瞪大眼睛，他怎么帮我啊    他遒劲的手指轻轻一弹，掀开了我披着的睡衣，里面为了喂养宝宝方便，只穿了一条松松垮垮的吊带睡裙，某个部位还有两点湿润的痕迹。    我有些局促的看着他，我的身体他比我还熟悉。    然而此时胸部变涨、小腹也软软的没有收回去，这样子很怪啊他会不会觉得不好看    他的手指轻轻碰了一下胸前，痛得我缩了缩肩膀。    这样也痛”他皱眉叹口气道：“凡人之躯果然是最复杂的。”    他用冰凉的手指滑过胸前，落在膻中穴。    膻中，为心中宫城，代心受命你好好记住这个位置。”他缓缓的说道。    我低头看着他的手指，在那两团软软肉之间按压。    在胸中位、身体中线，并且与这里平齐。”    他双目灼灼的盯着我，如同一只需要水源的孤兽。    我看着他缓缓俯下身子，冰凉的舌尖卷走胸前微微泌出的一点液体。    这样的举动让我头皮发麻，他那种侵占的目光毫不掩饰，气氛瞬间变得尴尬又旖旎。    他的手指依然停留在膻中按揉，冰冷气息抚在胸前，让我冒起一些鸡皮疙瘩。    膻中主治咳喘、胸痛、心悸、乳少。”他就算说话，唇舌也依然停留在敏感的地方。    嗯”我缩着肩膀，小心翼翼的点头。    他的目光太危险，我有点心虚。    还有这里少泽。”他捏了捏我的小指头指甲下缘、外侧上方，少泽穴。    主治热病与少乳、乳痈。”他直起身来，按了按我的肩井。    肩井、膻中、少泽三个穴位配伍，主治产后少乳、乳痈症状。”    我有点好奇的问：“你怎么知道啊你以前太无聊、连这些书都看啊”    他微微颔首，没有正面回答，轻轻给我拉好衣服道：“以后再慢慢教你养生功这两个小东西你打算怎么办要我派人来伺候吗”    我心说你能派谁啊    阴景天宫那些纸人一样的侍女她们会使用那些婴儿小电器么还是说从沈家派人来不要太膈应好吧。    我家里人多，应该能照顾过来的我爸有经验，我奶奶也在赶来啊，当年还是我奶奶给我接生的。”    我知道。”他淡淡的回了一句。    起云，什么时候才能像你说的，诸事纷扰归于平静啊”我小声的问了句。    他笑了笑，突然伸手将我抱到他腿上坐着。    我还痛着呢，姿势一变立刻痛得红了眼圈，他手劲很大啊。    你既然已经完成了一个阶段，就该懂得道法自然、机缘奥妙，你比他人有机缘，更要好好参悟道法，不能行错踏偏，以后”    他突然笑着摇了摇头。    慕小乔，你不觉得我三番两次的谈论以后，很可笑吗”    一位尊神仙家，居然像个凡人一样想着以后怎样、以后怎样是有点违和。    他凑过来细细深吻，渡过来好多带着腥甜味道的清液。    流了那么多血，是该好好养养”    他抵着我的额头，与不停的深吻纠缠，直到窗外晨曦乍现。    青成医院那边的事情应该有结果了，黑白无常在哪儿盯着凡人的所作所为，他们知道我陪着你，也不敢来打扰，还是我亲自去看吧。”    他俯身印下一吻，突然说道：“你是喝了仙家之茶的人，身体恢复会很快，但仍然好要好好休息那两个小东西饿了的话，就让他们喝瓶子里装的食物，别让他们咬你。”    我满头黑线这是要跟孩子抢饭碗吗    青成医院今天清晨执行了爆破。    我哥跟我说电视上已经播出了这条新闻，一连串的罪名扣下来，医院的负责人和股东也被抓了。    大宝跑来汇报情况时，我哥正跟我讨论名字的分配。    之子于归、幽幽南山。    慕于归和慕幽南，我哥说于归的寓意比较适合女孩子，幽南嘛，读音和文字都适合男孩。    我想了想，基本同意这个建议。    当家的，小娘娘，我进来了”大宝脱了鞋走进来，也不敢靠我太近，只敢坐在门后。    那边实际情况如何”我哥问道。    大宝撇撇嘴：“狡兔三窟、金蝉脱壳，那个炼尸人的师祖根本不在那里，只有一些炮灰和弃子通玄会那三位大佬带着得意弟子进去，收拾了一些炼魂和被炼魂控制的病人，然后在法阵里发现了一些东西”    什么东西”    好像是一截木头，听说挺邪乎的，通玄会的人将那块木头分成三段，由三位大佬带回去消除邪气。”    大宝跟我们说，那些法师处心积虑想在林言欢面前露一手，结果一拳打在棉花上，里面没有多少厉害的人物，只好吹嘘那块木头多邪气、要带回去镇压。    司徒老匹夫也在现场，他对林言欢说，会带领通玄会继续追查、并且通知全国的同道协助，一定会除恶务尽。    这老匹夫就是最大的内应脸皮之厚炮弹都打不穿颠倒黑白、巧舌如簧，他对着林言欢这个金主摆出浩然正气的样子，对我们却一副伪君子的嘴脸，真特么的虚伪”我哥低声骂了一句。    林言欢应该也只是利用他吧，毕竟钱对林言欢来说没多大意义，对别人却很重要。”我撇了撇嘴。    林言欢表现得很固执，但他并不笨，他心如明镜、城府极深，我们不知道他到底想怎样。    太爷爷来了之后，我家里热闹的不得了，随时有家族里的人来看望，给孩子买的东西堆满了另一间大卧室，这些人都是来凑热闹、想沾点福气的。    然而，他们一个也没能走进我的房间我家帝君大人用一个结界隔开了。    我坐在飘窗上看下去，后院侧门外有个带着棒球帽的男子鬼鬼祟祟，离这么远，我也能看到他后脑勺是个光头。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第332章 私下求助


    [新书啦]www.xinshula.com    我家后院有厨房、污老太太房间和车库改成的中药房，这戴着鸭舌帽的光头蹲在中药房的小窗口外，偶尔站起来张望一下，似乎想等着有人从侧门出去。    然而家里有客人在一楼坐着，我爸我哥都在下面招待人，污老太太又在休息，没人从侧门进出。    宋薇听说我生孩子，穿着拖鞋就跑来我家，看我已经下地走、而且精神不错，她惊讶得瞪大了眼睛，此时正在房间帮我整理宝宝的小衣服。    我站在飘窗那里看了一会，觉得这个鬼鬼祟祟的光头应该有事找我们家，于是把贪狼叫来：“后门那里有个人，你看到没”    贪狼点点头。    去跟我哥说一声，看看到底是什么人。”我现在很警惕，看到小小的两个宝宝，我觉得责任重大。    毕竟还在俗事，危险也没有彻底解决，我不能得意忘形、也不能再像以前那样，有什么事情就往江起云或者我哥身后缩。    小乔，这两个宝宝好小啊多重啊”宋薇问道。    多重宝宝洗完澡的时候污老太太过手掂了掂，说小姐姐三斤六两、弟弟三斤九两。    真小，不过两个宝宝也正常哎呀好可爱哦我也想要这么可爱的宝宝。”宋薇轻轻的碰了碰小姐姐的手。    小姐姐立马哭了起来，把宋薇吓到了：“哎呀，我很轻的啊”    我有些头疼，这两个孩子真是很有个性，小姐姐慕于归很爱哭，而且哭声不是那种吵闹的大哭，而是娇娇柔柔的哼唧，听得人牵肠挂肚的受不了，我哥一听到她哭就坐不住。    但是弟弟慕幽南安静得很，不哭不闹，饿了就吸手指。    我怀疑江起云填补的非毒魄到了幽南身上，他那双眼睛黑如同渊，带着勾魂摄魄的暗涌。    我抱着于归拍了拍，她立刻安静的继续睡觉，宋薇无语的说道：“这小家伙太精了，才几天就会认人了啊而且她的声音好诱人哦，哭声都这么软糯，听得我骨头都酥了。”    你这老司机骨头也会酥对了你男神怎么样了睡服了没有”我突然想起这件事。    她脸上红了红，有点害羞又有点得意的比了一个ok，小声说道：“果然跟你说的一样，外冷内热而且超级棒”    噗这女司机，矜持一点行吗    那天他休假半天，他说可以陪我去看电影看电影有个鬼的意思，我又不是小学生我就订了一间酒店，跟他说要么来酒店约会，要不就不用约会了，结果他很尴尬的来了，哈哈超可爱的，一脸认真的跟我说还没见过我父母”    哈哈，他们这样的保镖能配枪，说明是国家的人，好比大内侍卫那样的。    都是退役的特种兵，身体素质、思想觉悟、忠诚心都是平常人不能比的，对男女关系很认真是正常的。    他这么认真说明他负责可靠啊，不好么”我问道。    好是好可是也不能这么保守吧，不给点机会怎么更进一步，最后还是我主动的，不过后来就哈哈哈反正我很满意，身体素质棒棒的”宋薇眨眨眼，一脸坏笑。    我忍不住笑道：“你怎么这么厚脸皮啊”    哎呀你不懂，什么房子车子票子都是虚的，那是没有捞到好男人、只能捞物质了，女人最终需要的是身心的满足，他这样的男人一旦认真爱上，就是老老实实的顺从，加上工作性质不着家，心里亏欠得很，很好欺负很听话但是在床上就不一样了，嘿嘿嘿，我觉得这样的生活才靠谱”她洋洋得意。    宋薇是个活明白的人，平时看她开口就是马赛克，我还以为她是个重视物质、不相信感情的人，原来她心里清楚得很。    再说了，他虽然没有房子车子，但是工资高着呢，只是休息时间很少，一周只有半天，如果有事还得向上级请假。”宋薇撇撇嘴。    是啊是啊，一周只有半天，还不能过夜，怎么满足你这个女司机”我笑着调侃她，以前都是她调侃我。    宋薇龇牙道：“哼，这种事情不在多、而在满足你以为像你家老公那样啊，天天弄得你弱柳扶风、走路像个螃蟹似的”    我    她坏笑道：“你家男人真厉害，不仅夜夜索求、还不用小雨衣呀嘿嘿，你这么年轻就升级当妈妈，身体恢复快呀，你看你怎么水嫩成这样啊真好诶，你们什么时候领证摆酒啊”    我摆摆手：“不打算走程序了”    宋薇瘪瘪嘴：“太可惜了，我还等着随份子呢对了，你要有空去我家一趟，我觉的我弟自从被鬼迷了之后，现在对灵异事件入迷了，你帮我说说他我发现他在网上开论坛、还组织什么爱好者灵异探险呢”    我无语的翻了个白眼，怎么跟林小姐一样，越是看不到的人、越是狂热的想要刺激一下。    搞不好小命就搭进去了好吗    江起云说要懂得敬畏和法则，可是好多人狂热起来根本不在乎这些。    我哥和贪狼一个前、一个后，两头包抄将那个戴鸭舌帽的和尚堵住，扯了他的帽子将人拎进后院。    那个和尚又是施礼、又是弯腰，比手画脚的向我哥说着什么，我哥抱着手静静的听着，贪狼突然抬眼看向我的窗户，怎么难道还提到我了    不一会儿，我哥让贪狼看住这个和尚，他自己跑了上来，对宋薇道：“宋丫头，我妹还要好好休息啊，等她能到处乱跑了，再跟你交流怀孕生孩子的经验啊，先回去吧。”    宋薇对我哥很客气：“凡哥赶我走啊，是不是怪我没买礼物来嘻嘻，下次补上啊”    等她走了，我哥立刻跟我说道：“那个和尚是普济寺的小和尚，有事来找我们，但是店里现在都是咱家那些族人，他不敢进来。”    普济寺是哪里啊而且找我们做什么    这和尚是晦清那个假和尚的师侄辈。”    晦清和尚    他说是晦清和尚让他来求助的，请我们尽快去普济寺一趟”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第334章 口业


    [新书啦]www.xinshula.com    去普济寺的路上，我坐在副驾驶，没有大肚子的感觉简直不要太好。    我哥还没适应过来，他总是时不常的瞟一眼我的肚子，觉得还需要小心翼翼。    小乔你、你是不是有些不一样了啊我怎么觉得你好像比去年江起云出现前还要身轻体健，该不会要白日飞升了吧”我哥问道。    怎么可能”    抱朴子内篇论仙，将神仙的类别分为天仙、地仙和尸解仙；内丹学又分为天仙、地仙、人仙、神仙、鬼仙。    白日飞升的都是高等级的仙人，大部分都是道行高深、功德无量。    我觉得自己还是老样子，至于污老太太说我被江起云养得水嫩，我觉得她是指房事那一块。    污老太太毫不避讳这些事，说的话听得我面红耳赤。    她说房事和谐的女性身心满足，看起来会容光焕发、而且气质温润，能让人感觉到阴阳调和的那种和谐气场。    这个我觉得有些道理，毕竟夫妻二人的感情好，外貌自然会看起来美美的。    但污老太太听说我们不用套套的时候，她笑得诡异非常，说这是在“养”我，让我别不知好歹。    这还是“养”啊    污老太太坏笑着说仙家做事、必有深意，让我不必深究，钻牛角尖没意思，反正是两夫妻的床帏恩爱，能接受就行了。    这倒没什么不能接受的可是两个小宝宝我们家已经手忙脚乱了，如果还要更多，怎么带呀    江起云看我生孩子辛苦，就松了口，说以后要不要生孩子看我的意愿。    我也很纠结，目前肯定不行，于归和幽南还那么小呢。    该怎么办啊他觉得套套简直烦人不能接受，他那样强势的人，想要啪啪啪了还要先去穿小雨衣这画面真的有点难以想象。    去普济寺的路上，我委婉的跟我哥说了这个问题，我哥皱眉道：“其实套套这个东西吧，说真的，没有一个男人喜欢用，很烦人但是不得不用啊，要么就体外射呗，或者就吃药，这个不推荐。”    好像还有什么女用的避孕泡沫呢，据说是杀精的，我觉得不太靠谱；或者就学人家那些夫妻，不想生孩子了、也不想费力气去避孕，就去做个小手术呗，女方上环或者男方结扎这肯定是你去了，他怎么可能”    不过有些女人体质会比较排斥上环，所以呢利弊一半一半吧。”    我哥一本正经的跟我分析这些，我对这些都没什么概念。    他皱眉道：“你还避孕做什么啊你现在身份特殊，以后如果修道有成、脱离列阴阳二炁的束缚，那时候你想生都生不了。”    呃    我怎么没想到这个问题    总之你这小脑袋瓜只能想到眼前几步，这件事你还是听你老公的吧，他为你花费的心思比你想象的多这事儿还是随缘吧，比起其他女人来，你轻松多了”我哥教训道。    江起云确实为我花费了很多心思，有很多我甚至不知情。    普济寺所在地周边有几个村庄，这里的人百年来都被佛法熏陶，基本上都信佛，而且做的生意也都跟普济寺有关。    现在这年头，寺庙少有清净的，祈愿还愿的、敬香礼佛的、或者就是来旅游的，香客络绎不绝，几乎每个宗教之地都能成为一个小旅游区。    老远就有人穿着土黄的僧袍、踩着一双拖鞋，站在路边兜售什么六字真言佛珠、什么开光护身符、什么文殊普贤玉坠    现在好多人都说自己信佛，其实假的居多，佛家清规戒律多了，一旦与世俗融合，就是走了下乘，但是没法子啊，没有香火钱怎么活下去呢还是咱们好，没什么心理压力，安心守着铺子。”我哥慢吞吞的开着车，一边跟我吐槽。    他不敢开快，在这种地方农民都是精明的商人，别说刮到人了，就是刮到一只鸡，也要赔钱。    哼，佛法也比不过钞票之力，这些人守着这座百年寺庙，打算吃几辈子了。”    正说着话，我们看到一队行脚僧走过，我愣住了现在行脚僧已经很少见了。    著名的有大悲寺的行脚僧，我在电视上看到过相关报道，感觉他们才是“僧”，坐在庙里经营的大部分是“和尚”了，而且其中还有不少是兼职的和尚。    林子大了什么人都有，道家也有不少假道士，不过道家讲究阴阳，不用打光棍。    行脚僧一行无人，风尘仆仆、背着简陋的行礼，拿着手杖，不紧不慢的往前走，他们也是去普济寺的吧    这儿路窄、前面发生了剐蹭，两个车主停下来理论，导致我们都被堵在后面，我哥不耐烦跳车打算去伸张正义。    我跟着他下车，看到前方两辆车子挤在路中间，后视镜碎在地上。    一辆沃尔沃、一辆凯迪拉克，俩土豪掐起来了吧”我哥笑道。    旁边一个看热闹的车主立刻附和道：“是啊，土豪的脾气大啊。”    两位车主看起来都是三四十的样子，带着家属，凯迪拉克的那个女人气焰嚣张，骂对方不会避让，对方那个女的本来劝自己老公算了，结果被骂火了，两个女的就吵起来。    领头的那位行脚僧想劝解一句，刚开口喊了一句佛号，那个气焰嚣张的女人就骂道：“臭和尚离我远点身上没跳蚤吧你”    说着还狠狠的白了这几位僧人一眼。    这种人还去佛寺干嘛以为自己花999上一炷高香就能得到佛祖保佑    我哥不耐烦，他走上前说道：“你俩都开豪车了，还修不起一个后视镜别在这儿堵住大家了，有素质点互相留个电话，之后找保险公司行不先挪车”    你个小穷鬼知道一个后视镜多少钱吗”那女人的火气立刻引到我哥身上：“比你一部破车还贵我这可是进口车不懂得避让啊”    我哥嘴上很少吃亏，他回道：“谁特么规定的进口车就要避让啊你脑子有坑吧你看你这肥头大耳的样子，同类吃多了脑子都变成皮冻了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第335章 口业（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    女人被我哥骂了，叉腰撒泼，像个茶壶一样骂骂咧咧、话语刺耳。    那位行脚僧再次劝道：“施主，此处为菩萨脚下，还是注意口业吧。”    佛家道家都有语言方面的禁忌，佛家戒妄语、两舌、恶口、绮语。    也就是说，说假话空话、挑拨离间、讽刺咒骂、花言巧语等都是造口业。    如果立即悔改还好，比如一时冲动说了恶口，当时悔改就没什么大碍，但若不知错，经年累月即为口业。    行脚僧劝了一会儿，那女人依然指天画地的乱骂。    我悄悄默念宝诰，两个小鬼差一脸兴奋的出现在我身边。    萌萌哒小鬼差捏着锁链、呆呆的小鬼差拿着令牌，突然被我叫到人群密集的地方，他俩有点蒙。    小娘娘，叫我们来这里做什么啊鬼呢”他惦记着我带他抓鬼，这么积极，莫非期盼着升职加薪迎娶鬼富美    你不是一直想开阳间的车子吗你看这辆凯迪拉克，去把它开走，然后让这辆车卡在路边动不了就行。”我偷偷的指示小鬼差去恶作剧。    鬼很喜欢恶作剧，就算他是冥府的基层小公务员也按耐不住，一听可以开车了，就兴奋得直搓手、飞快的窜上驾驶座。    车子突然一动，所有人都吓得跳开。    这辆车无人驾驶、车门大开的往前开走，围观者都蒙了，那女人嘶嚎道：“车子怎么突然动了你还不快点追上去拔钥匙”    咱们快走。”我哥悄声对我说道。    我刚走了一步，那位行脚僧立刻拦在我面前，低声道：“女施主神通不小，还望高抬贵手、切莫妄动无明。”    这位僧人看见了吧    大师不必担心，我只是捉弄一下那两个不知敬畏的俗人，不会伤财伤人。”我小声的回答了一句，被我哥匆匆扯着走了。    路通了，我们上车往前开去，很快就看到那辆凯迪拉克被小鬼差开得两个轮胎掉下路面，整个车头倾斜往下，就这么卡在沟旁。    那女人跳脚咒骂，男的也一头雾水，两人在车旁手足无措的互相推诿。    我哥按下车窗，悠悠的对那个女人说道：“大师叫你注意口业，你不听，得罪神明的感觉怎样啊”    女人愣了一下，骂我哥“小穷鬼”，结果看到我哥开的车子比他家的贵很多，脸上立刻一阵青一阵白。    两个小鬼差飘上车后座，笑道：“小娘娘，您看我车技如何，没有开到沟里去吧，及时刹车了”    嗯嗯，车技很好。”我心说，幸好你刹车了，不然伤财的业障多多少少算在我头上虽然我不怎么在意这点无伤大雅的恶作剧。    小娘娘、兄长大人，这种女人以后到了纣绝阴天宫，会被打到下八狱受罚的，善恶终有报，她的福报早就被消耗光了。”小鬼差认真的说。    我哥哎哟了一声：“那我岂不是也没福报了虽然我不乱骂人、而且一般骂得比较斯文，但也算口业呀。”    小鬼差憋了半天，偷偷嘟囔了一句：法不责贵您是小娘娘的兄长大人，这种小事，谁敢跟您计较啊    看吧，冥府走后门情况也挺严重的    据说唐太宗曾经猝死，然而判官给他添了阳寿送回，有太庙社稷之气，后门走得光明正大。    我们到普济寺山门前，那天给我们报信的小和尚正在跟一对中年男女说话    闭关”两个香客的普通话口音很重，听起来像海外华侨，浓浓的港台腔。    怎么能闭关呢我们特意飞来的啊我们知道圆慧大师佛法高深，特意求他指点迷津，为什么不能抽时间见见我们呢”那个男子有些焦急的问。    小和尚摇摇头道：“师祖真的在闭关，除非等他出来，否则不能打扰。”    不管两人怎么求，小和尚都是摇头，中年妇女气愤不过，怒道：“我们又不是不给香火钱，一百万够不够够不够请他出关一会儿”    小和尚脸色有些难看，还是尽量委婉的回答：“两位不妨去求教别的大师。”    三百万呢够你们这些小和尚吃几十年了”    我有些看不下去，这些心浮气躁的人还来礼什么佛果然现在的假信徒满大街都是    我哥咂了咂嘴，犹豫道：“咱家是道，要是在菩萨脚下帮助了佛门弟子，菩萨会不会怪我喧宾夺主你看你老公都不来的，说是怕撞了气场。”    虽然佛教在在本土扎根多年，但毕竟是从域外传来，我们土生土长的本土宗教，只有道法自然、天人合一的治世为人之“道”。    江起云不愿来也可以理解，毕竟他的级别比较高，道家尊神来这里不好。    小和尚一看到我们立刻双眼放光：“两位施主，你们来了啊快来快来，我师叔正等着你们呢”    他躬身邀请我们进山门，这副殷勤的态度刺激到那中年妇女，中年妇女刚才甩出三百万的利诱，小和尚也没怎么搭理她，她觉得自己被轻视了。    凭什么他们能进去我们就不能”    小和尚偏着头道：“这两位是我师叔请来的客人，当然能进去，您二位是来见我师祖的，我师祖闭关不见客人，所以不能请您进去。”    中年妇女还要发难，突然一个阴沉的男子走出了山门，是晦清和尚    他给我的印象是佛门的一朵奇葩，此时他穿着僧袍僧鞋，表情严肃、目光沉静，一派高僧的风范    他看也不看那一对土豪男女，直接将我们迎入山门。    我忙小跑两步，问道：“晦清和尚，你怎么这幅表情你印堂这么重的阴晦怨毒之气是在哪里招惹的”    他转头盯着我，低声说道：“青成医院里刨出来的那根木头，尸气阴气极重我怀疑”    他用口型对我们说道：是个圈套    圈套    他带着我们往后山走去，山中有几间茅草屋，越靠近那屋子，我身上的鸡皮疙瘩就越多，最后忍不住打了个冷战、全身汗毛都立起来了。    晦清的神色凝重，他带着一丝绝望的语气说道：“感受到了吧我听说你曾经见过尸魔伸出来的舌头你进去看看这屋子里的景象、看看哪个更可怕”    感谢ridi、向阳花麻团壕、丿承诺灬太过美好、♂琪、泉立方笛梵、海石花、月影清兰、viola、本queen没空、董董饭团雨、dandan、杠上花儿、零、花臂阿基、ss小肥婷饭团雨、佳、a姗姗、鑫汝、余生的打赏    高亮有些小仙女不知道怎么看，可用手机微信关注来点言情、，方便阅读，有疑问也可在线找客服。    qq一群：518367407老司机话唠嘴强王者请扣一群    qq二群：625956673文艺安静小清新剧情党请扣二群    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第336章 凶木


    [新书啦]www.xinshula.com    茅屋的构造古怪，正中是主屋、两侧有耳房、前后无遮挡，虚虚的立了一扇竹门，却无篱笆围栏没有任何风水可言。    而且建在一处坡脊上，如果是农村的自建房，这样的位置和建筑是财不聚、人难安、官非缠身、家宅不宁的格局。    不过这儿是佛法普及的范围，山前是山门寺庙、灵山福地，就算这里位置极差，也不应该成为如此凶穴啊。    我哥搓了搓双臂，对晦清和尚说道：“这里该不是你师父圆慧大师的闭关之处吧”    晦清无奈的笑了笑：“别怀疑，就是这里。”    你们这是刨到什么东西了那截木头到底是怎么回事难道那截木头是尸魔的敏感点被你们戳到了，所以它发狂了”我哥从背包里拿出乾坤法剑，上面的金钱仿佛受到巨大的邪气冲击而发出隐隐低鸣。    这种情况还是第一次，搞得他都有些心虚了，转头看着我，询问我的意见。    我看向晦清和尚，问道：“你说的圈套是什么意思，能详细的说一下吗”    晦清点点头，青成医院那一晚他也跟着师父去了，但他对此不太热衷，没打算像其他道友一样渴望人多势众大展身手。    所以他一直偷懒，没有冲在最前面，反而慢吞吞的找地方躲着。    手机信号被干扰，他没法打亡者农药，只好抬头看星星，谁知阴气遮天蔽月，星星也没看到、倒是看到一个佝偻的身影颤巍巍的推着轮椅从黑暗的住院楼侧门走出来。    他立刻走近查看，发现是一个走路都费劲的老太太，病人不是都被控制了吗怎么还有残余    他本着“出家人”慈悲为怀的理念，上前问了一句：“老太太，这里要拆除了，刚才集中病人送到其他地方暂住，你怎么没一起去”    老太太嘴皮动了动，声音低沉的说：“我的归宿不是那里、不是那里”    看她精神异常，晦清和尚决定强制带走她，把她按在轮椅上坐着，将她推出去。    结果老太太坐上轮椅、推到医院门口时，突然像疯了一样从轮椅上跳起来，两只眼的眼珠子翻白，黑眼珠子都看不见了。    晦清和尚吓了一跳，立刻握着佛珠准备驱邪，那老太太缩成一团、四肢着地、如同一只皱皮尖嘴的老鼠，往行政楼窜去。    晦清立刻招呼人追击，他们追到了地下室，发现地下室里面的法阵被挖开，那位老太太用尽全身力气在墙上撞得头破血流、脑浆迸出    然后咭咭咭的怪笑着，倒退着走，走到法阵被挖开的那个坑边，往后栽倒落入坑中。    胆子大的几个道友看了一下，老太太的尸身被一截木头话”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第338章 不容有失


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云一出现就皱眉头，说明他的心情很不好。    相处了这么久，我也摸到一点他的脾气。    如果他心情愉悦，一定是会带着少许“恶劣”来欺负我两下；如果心情不好，就会像现在这样皱眉看着我。    我手中拿着一瓶奶正准备从车窗倒掉，他突然出现，我手都不知道该往哪里放。    你愣着做什么一副傻乎乎的样子。”    是啊是啊，人家都说一孕傻三年么。”我赶紧按下车窗，倒了出去，将空瓶子装入拔奶器，准备弄另一边。    我已经涨了好久，直到现在才有机会彻底吸出来，那里都已经满得开始往外流了。    就这么倒掉”他的语气有些不满。    不然能怎样家里已经给宝宝留足了分量，于归吃一点就饱了，可是幽南很能吃啊。”我念叨着妈妈经。    他隔开我的手，将我抱到他腿上坐着。    我的额头抵着他，感觉睫毛碰触到他的眉，我有点小恶作剧的故意眨眼，用睫毛挠他痒痒。    这幼稚的举动惹得他撩起眼盯着我。    这双眼里有致命的深渊，能擭住我的全部灵魂。    他与我相处之时，从不吝于说出露骨的话语、在夫妻之事上也从不吝于表现他的占有欲。    他简单直白的表现他的**，带着不容抗拒的倨傲。    我的胸口很痛，还有一边没有拔出来，此时已经泌出淅淅沥沥的水珠，顺着弧度滑落，滴在他的手背上。    他盯着我，抬起手背放到唇边轻轻的舔舐，低声问道：“够那两个小东西吃吗”    我愣愣的点头，够啊，怎么了你还关心这个问题    够就好。”    他的大手搂紧了我的后腰，用力将我往上一    晦清那个“假和尚”虽然是一朵奇葩，但他深得圆慧大师的器重，他端来一大盆素斋，分发给这些同门。    起云，七爷八爷说后山那个木头”    我知道。”他闭着眼睛抱着双臂，淡淡的说道：“你召唤他们的时候，他们跟我在青玉道观，我已经见过另一截木头了。”    对哦，青玉道观是凌虚子道长的地盘，还祭祀帝君大人的诞辰呢，江起云会过去也是情理之中。    那边情况也很糟糕”我问。    沈老太太已经带着沈家的人在那里了，人手众多，应该能压制一段时间。”    他看了外面那些行脚僧一眼，笑道：“末法时代，真正持戒律的高僧如凤毛麟角，信众虽多，却难有青出于蓝的人继承衣钵，不过圆慧和尚似乎也有得力助手。”    谁那个行脚僧吗他很厉害的、他看到我召唤小鬼差了”我吐吐舌头。    江起云睨了我一眼：“你又做什么了”    没什么，小事而已。”    小心点。”他叮嘱了一句。    我点点头：“嗯，我下次召唤的时候会更加谨慎的”    他冷哼一声，伸手来捏着我的下巴：“我是叫你小心自己你最重要，不容有失，不用管被人看见与否懂吗”    我愣了愣，偷笑道：“懂了。”    有时候因果是个其妙的东西，如果晦清和尚没有去黄道村参与法阵、跟我哥生死交情了一把，我们也不会来帮助他。    我们不来，江起云也就不会过来，圆慧老和尚可能就真的要舍身饲魔了。    我收拾好自己走进山门，坐在门边墙下的那几位行脚僧立刻起身退避三舍。    干嘛我身上的阴邪之气太重、熏到他们了啊    而且他们不仅退避三舍，还一个个闭目扭头，只给我一个光秃秃的后脑勺。    这被人厌恶疏远的感觉不太好。    晦清和尚匆匆解释道：“他们戒律森严，在可以的情况下，要远离女施主，就算在公共交通上，只要座位周边有女性，他们都要退避三舍，宁可不坐，也要远离尤其是年轻女性，最最尤其是你这样的女性。”    我怎么了我    我不满的撅嘴道：“晦清和尚，要不是为了帮你，我才不来寺庙呢，我家咳、老公也不会来，你别不知好歹，还嫌弃我啊你们不也有女性香客吗”    晦清一听，眼睛放光，往我身边乱瞅：“你家那位来了”    我点点头。    他兴奋得施礼道：“阿弥陀佛，施主仗义出手，真是结大善缘”    行了行了别装高僧我哥呢”我问道。    他嘴角抽了抽，尴尬的说道：“你哥在大殿那边，我小师叔拉着他谈话呢。”    谈什么啊这么久我纳闷的往大殿走去，江起云慢悠悠的跟在我身后。    还没进殿门，我就听到一个殷切的声音说道：“慕当家的，你再考虑一下吧”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第339章 舍身


    [新书啦]www.xinshula.com    要我哥考虑一下考虑什么啊    我们普济寺是百年寺院，4a风景区，香客游人络绎不绝，而且我师兄圆慧法师在圈内很有名，想必慕当家的也知道，当年封邪法阵是我师父主持建立的，后来师兄和我师侄也有出力”    我们这里出家修行的弟子有九十余人，在家修行的居士不计其数，工作人员啊，也就是兼职的临时僧人很多的，待遇丰厚、签订劳务合同、五险一金、月薪一万起，当然，像慕当家的这种身份，起码也是五万月薪”    慕当家的只用剃度穿僧袍就行了，当然、慕当家丰神俊朗、一看就是桃花不断、富贵绵长的人，不用严守苦修戒律，可以每个季度给一个月假期回家，嘿嘿想干啥就干啥我们装作不知道”    我听了半响，总算听明白了。    这位大和尚打算挖我哥来给他们做高管啊    当寺院的ceo开什么玩笑    我哥懒洋洋的回答道：“大师啊，你这招聘条件太丰厚，我都有点动心了”    是吗那太好了你考虑考虑，如果有什么要求，还可以提出来商量我们一定尽量满足、尽量满足”那大和尚兴奋不已。    我哥为难的说道：“可是我家上有老、下有小、中间还有个妹妹要照顾，我怎么能跑到这里来混吃混喝晒太阳呢还是算了吧，我怕我无聊了，跟哪位上门烧香的富婆一起探讨生命的起源，给你们抹黑了怎么办”    呃”    我憋着笑，这位大师真是异想天开，我哥会来当和尚他连当道士都不愿意呢    道家的戒律他都不怎么放在心上，何况佛门的清规戒律。    大和尚被他这句话堵得道：“小和尚，你倒是继承了你师父最厉害的一招。”    小和尚我有些无语。    圆慧艰难的回答道：“尊神老衲不能动弹，还望尊神恕罪”    江起云手中长剑幻化而出，他用剑尖指着老和尚的坐榻，语气冰冷：“你尚有余寿，不过既然你打算舍身，本座就成全你一番功德。”    阿弥陀佛多谢尊神”    呃这是、打算要将大和尚一起    我很紧张，完全没注意到身旁的情况，直到晦清喊了一句：“小师叔，你怎么了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第340章 金光


    [新书啦]www.xinshula.com    我心下一惊，转头看向晦清身旁的那位大和尚，他表情古怪，身体一抽一抽的抖动，好像发病一样。    我忙跑开两步，站远些才发现我们身后的黑暗中，出现了一小块黑色雾气，里面冒出好几只惨白的手臂，已经捅入那位大和尚的后背    心脏都被抓出来了大和尚连声音都没来得及发出，就被这些尸沼中的手将内脏和肠子抽了出来。    他这时嘴角才冒出血液，肠子被扯走让他全身一抽一抽的发抖，眼睛缓缓的翻白，整个人软倒在地。    整个过程不超过十秒，我们都在关注茅屋，没留意到这里有漏出的邪气藏在他的影子里    只有影子没被那金色的光芒照到。    我赶紧抬起右手，大指掐定子，二三指弓起、四五指压住大指，这是神霄五雷诀中其中之一的神雷诀。    可是那些尸沼里的东西都是碎肉行尸，用神雷诀劈下去也就是多些碎肉尸块而已，已经救不回那位大和尚了。    为什么他一点反应都没有”我焦急的问：“就算来得突然，起码有点道行护持、能呼救吧”    晦清和尚面容凝重的摇摇头：“小师叔不是出家人，他是俗家弟子，主要是经营寺院的，为了方便管理、可以服众，才让他拜了一位高一辈的大师，这么做是为了抬高他的辈分。”    原来如此难怪他忽悠我哥的时候，那套招聘的话说得无比熟练，原来他是一位高管。    江起云此时专心对付茅屋内的那截东西，我和晦清和尚退到竹门之内，那团尸沼被神雷诀震得消散，不知道什么时候会冒出来。    出现这个尸沼，说明司徒家的人又来了”我对晦清和尚说道：“你们要小心，这东西虽然不厉害，当对没有道行的普通人来很致命如果没点道行，会被抓住，弄死了之后就会被拖下去。”    晦清和尚皱眉道：“司徒家到底打算做什么”    司徒家就是炼尸人幕后的操纵者，司徒霖体内的魂就是叛出苗王城的邪道，他带着一帮人建立了炼尸人村寨，他死后鬼魂在世上飘荡了半个世纪，依然掌控着炼尸人、而且为了修尸仙道层层布局。”    现在估计借助司徒老匹夫之手来颠覆这个圈子，圈子里的正道人士如果死得七零八落，就没有人能再次做出一个封邪法阵来抗衡他了，他巴不得人间处处充满了暴戾之气。”    晦清和尚将手中的串珠捏得咯吱作响，似乎压着一团火气。    院子里突然响起锁链的声音，我回头一看，白无常垂下来的两只大袖子里拖着长长的锁链，黑无常已经将锁链缠住圆慧老和尚，准备拘走他的生魂。    江起云一剑下去就是神魂俱灭，圆慧老和尚佛法小成、又这么舍生忘死，自然不能让他神魂俱灭这么凄惨，所以想先拘走他的生魂。    我心有不忍，刚要开口，我哥的声音就响起：“等一下等一下八爷莫急”    他从自己脖子上摘下那个铜符道：“这东西辟邪效果很好，老和尚把自己当做阵眼坐在蒲团上，这精神可嘉，咱们不能让好人白白牺牲，那样岂不是让司徒老匹夫一伙得逞了小爷我就不想让他开心”    妹夫，等下我将老和尚扑倒的同时，把这铜符放在蒲团上压一瞬间，你那一瞬间搞定行吗小心点别把我的铜符劈坏了，还得传给咱慕家的长子长孙就是你儿子呢”我哥笑嘻嘻的对江起云说。    白无常愣了一下，突然捂着嘴笑了起来：“哎呀呀，帝君大人的儿子~~我好想看看呀~~”    江起云冷冷的说道：“不劳你费心，他有。”    呃，那你也不能劈坏啊看准点知道吗”我哥将背包扔了出来。    他走到石室的一侧，摩拳擦掌准备来一次风骚的走位。    我看得提心吊胆，偷偷的掐着诀，心想如果江起云和我哥配合失误了，我怎么也镇一下那个蒲团，让他们有弥补的机会。    其实七爷八爷在，我不用担心什么，我速度再快估计也没有他们快，而且江起云身后还有神荼郁垒两位东方鬼帝的化身盯着呢。    江起云在的时候，基本不会让我直面危险，    我也不知道这样好还是不好。    道行修为需要“静”、但是消灾解难、积德行善需要“动”啊。    我哥倒数的声音传来，如闪电般冲向圆慧老和尚    晦清突然捏紧了手中佛珠，一声佛号颂出，他手中佛珠上真言光芒绽放，逐渐暗淡的金光再次燃得亮如白昼。    我有些讶异，这位佛门奇葩真有两把刷子啊    不枉圆慧老和尚器重他，他真的应该出家，说不定是下一位得道高僧呢    我哥在这一瞬间扑倒了圆慧老和尚    将他从木榻上抱着滚了下来、同时将自己的铜符遗留在那个破蒲团上，动作很标准、姿势很帅气    擦晦清你这秃驴小爷我没戴墨镜啊你闪什么闪闪瞎了眼误事怎么办”    我哥骂声未绝，坐榻下方突然爆冲出那只灰白色的巨手    巨手的力量太大，甚至捅碎了石室的顶部，水泥卡住了一下，就这一眨眼的时机，黑白无常两人锁链飞出、鬼门中也飞来好几根锁链缠住那只肿胀流脓的巨手    江起云袖袍蹁跹，他手中那把半透明的长剑挑起滚落一旁的铜符往后一扔，看也不看，铜符却准确的落在我脚边。    我忙捡起来，这可是保护我哥胆大包天的重要法器，不能遗失。    我哥抱着枯瘦得像一把骷髅的圆慧老和尚冲出来。    晦清忙接住，脱离了金光的范围，我才看清那老和尚居然    啊啊啊啊”我捂住双眼    这老和尚耍流氓    虽然盘腿坐着如干尸，但是他身上的袈裟和衣服都不见了全光着呢    我哥哈哈笑了两声：“这老和尚，打算舍身饲魔，还怕那尸魔口感不好吗身上多余的东西都给去掉了”    晦清怒道：“别乱说，这是施法”    感谢追文的小仙女们感谢清清、鑫汝、天天向上、信自己、用户5532230339的打赏感谢支持[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第342章 善业


    [新书啦]www.xinshula.com    哥，你冷静一下”我贴了一张符咒在脚腕上的残肢，将这鬼东西烧成一股黑烟。    这特么冷静不了啊到底怎么回事啊”我哥烦躁的抓抓脑袋。    大殿里逃得一命的和尚们惊慌无比，只有大殿这里有菩萨塑像，尸沼没有靠近。    可这些和尚哪里见过这种场面刚才已经有几个同门被墙壁上伸出来的手掏出内脏死掉、尸体也被拉入了尸沼中。    这样恐怖的场景让一些道行浅薄的和尚惊恐万状的喊着救命，有人说报警、有人说逃下山。    晦清和尚将圆慧老和尚放在正中间的蒲团上，用一袭袈裟包住他，然后站起来厉声道：“都别慌”    他的声音隐隐带着狮子吼那种振聋发聩的感觉，宽阔的大殿一下变得肃穆安静。    师父还没死呢你们慌什么慌平日的佛法学到哪里去了都给我坐下好好诵经礼佛要相信佛法无边”    可是外面已经”一个和尚胆小的嘟囔了一句。    如果不是菩萨保佑，你脚下还有一块清静之地别不知好歹想死的就出去不想死的，好好静心礼佛给我唱诵佛号”晦清吼道。    我和我哥站在一旁，看这些和尚们一个个在蒲团上坐好，像平日做功课一般开始诵经。    行脚僧微微点头，对我施礼道：“施主仗义相助，功德无量。”    我欠身回礼：“不要这么说，大师严守戒律、才是真正的佛法无边，刚才多谢大师相助。”    行脚僧摇头道：“就算我不出手，施主也能顺利脱身道家玄机奥妙果然不可言说，老衲诚心敬佩，今日我佛门有此一难，幸亏二位前来。”    我不擅长应对，我哥挥了挥手道：“行了，一是朋友之情、二是同道之义，既然都是正道人士，就别那么多客套话了你们都是佛门弟子，这次普济寺有难，还希望你们能暂时在这里停留，帮忙晦清渡过难关他这假和尚已经撑了很多天了，不容易。”    行脚僧念了一句阿弥陀佛：“两位施主有情有义，老衲佩服，我等佛门弟子自当相助、降妖除魔。”    我趴在窗棂上往外看去，浓重的邪气让天空都变得黑蒙蒙的，看时间已经是凌晨了，江起云他们还在后山茅屋与那只尸魔拉锯。    如果这跟木头是尸魔所在空间的法门，那么现在一分为三，尸魔可以从三个地方偷袭，一次只要弄死几个人就赚了    因为能跟在三位大佬身边的人，肯定是厉害的得力助手。    小乔，别担心，你老公不会有事的。”我哥以为我在担心，伸手来揉了揉我的脑袋。    我是有些担心：“哥，咱们什么时候能回去啊我怕于归和幽南不够吃的了”    他梗了一下：“咳，你担心这个啊你不是留够了一天的么就算吃光了也有奶粉推荐：    阴缘难续我的老公是冥王阎王妻阎王妻：活祭鬼胎十月亲爱的鬼先生活见鬼民国鬼夫夜夜来夜半冥婚：鬼夫大人萌萌哒夜半惊婚 鬼王老公别太狂[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第343章 准备搞事


    [新书啦]www.xinshula.com    圆慧老和尚经此一劫后元气大伤，我觉得他直到寿终正寝都不能恢复了，于是私下劝晦清和尚出家，继承圆慧老和尚的衣钵反正十年八年后培养个继承人，他再还俗就是了    圆慧老和尚之所以身无寸缕，是因为他周身纹满了秘藏的降魔经文，这是他最后的大招，普济寺里除了他没有人能结阵，幸亏他运气好，刚巧碰到了这队苦修的行脚僧，这些僧人是真正的苦修佛法者，他们愿意留在普济寺帮忙。    江起云将尸魔的手劈成光秃秃的手掌，尸魔极力想逃，最后小臂被砍下一截，黑色脓血弄死了一大片植物。    那个黑色空洞有限，不能扩展得更大，江起云召唤六丁六甲、神荼郁垒、黑白无常都无法拖出来，拖到一定程度就卡住了。    上次也是这样，尸魔只是从黑色洞窟里伸出舌头来找食物，莫非这个空间也有禁锢尸魔的功能    龙小哥、大尸王都说过，尸魔是不能控制的，无法分清敌我，狂暴起来什么都吃，那个炼尸人的师祖也要留点后手吧不然尸魔把他也吃了怎么办    我们都不知道司徒霖到底还有没有意识，江起云也没把握，因为冥府根本没抓到那个邪道的魂，掌握不了他的生死情况。    那一截黑色凶木被江起云破煞的威力暂时压住，行脚僧将凶木转移到一处山洞中结界守护，晦清暂时主持普济寺的事务，很多和尚都以各种借口逃跑，他也不强留。    晦清送我们出山门时眉头紧锁、神色忧虑，我安慰道：“不用这么紧张，一劫一劫的度过去就是了，几千年来都是邪不压正，这截木头伤了这么多人，看看司徒老匹夫怎么演戏，兵来将挡就是了等他这些手段都用完了，就只能乖乖伏诛。”    晦清勉强的笑了笑：“你的心态倒是轻松了许多，之前看你一直很忧虑的样子，眉眼间都带着轻愁，怎么现在心态如此淡定了”    嘿嘿，当然淡定，有江起云在、我的两个小宝贝又被尊神们护着，还有什么好忧虑的    是非善恶、妖魔鬼怪、困难艰险都是用来磨炼我的。    只要小心应对，安神定志，保持本心就行了。    我跟我哥就开车回去，江起云带着黑白无常直接回冥王天子殿，我们一路讨论着司徒老匹夫，渐渐发现有车子跟着我们。    光天化日的，想干嘛    我哥掏手机想打电话给卢警官，我忙叫住他：“卢警官是出大案要案的，他们警车一过来，后面的尾巴就缩回去了不能叫卢警官。”    那怎么办啊打给林言欢他出手的速度快而且咱们也要跟他私下谈谈这件事。”我哥皱眉道。    林言欢我可不敢联系，他一出手肯定又是大场面。    我偷偷发了个定位给林小姐，她出门也有保镖，而且看林妈妈的偏爱程度，对这个女儿更加疼爱。    想来也是，林言欢估计从小打到都是最道：“真不想欠她人情了，上次的事情她就这么不了了之，我都觉得尴尬我要是她妈妈，早就抡起菜刀上门来兴师问罪了，她肯定在她妈妈面前做了很多工作。”    可是，我也不想欠林言欢人情了，怎么办还是牺牲你吧反正你情债多，不怕。”    屁我有什么情债”    我撇撇嘴，哼，别以为我不知道，你把炮友当做真炮友，可是人家想追你呢不然会整天给你发信息    我之前有一次瞥到我哥手机上冒出的微信：云凡，怎么这么久不联系我啊，一个月也不回我几条信息，人家天天都在想你啊。    后面还有好几个爱心。    我哥走过来后，我提醒他手机震了，他打开看一眼秒删，回都不带回的    这不是情债是什么    他结不结婚我们也不会逼他，他不想结婚也无所谓，但总得有个认真交往的对象嘛，总是这么潇洒、对女人的暗示爱理不理，他也不怕人家误会他是基佬    其实林小姐挺好的，我不会算错的”我小声的嘀咕了一句。    我哥哼了一声：“你别站着说话不腰疼，她家什么背景，招惹她能有好结果下次就不是林言欢上门要解释那么简单了。”    反正我觉得林小姐不是那种毛病多多的千金小姐，她挺特别的，人单纯，但不傻人家双硕士呢比我俩学历加起来还高有本事你也考个硕士。”    总之这事情你别瞎闹，我对她没什么感觉。”我哥不以为然的撇撇嘴。    哼，女追男隔层纱，林小姐对你很有感觉，看你光膀子都流鼻血呢    我们的车在东塘站拐下高速路口，后面的车也跟着拐了下来。    喂，林小姐，你们在哪儿”我打电话问了一句。    林言沁的声音从那边传来，她低声道：“我在安排人手啊，要活捉么”    活捉    听到这个词，我哥眼睛亮了一下，问道：“要搞事么怎么活捉啊”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第344章 破绽太多


    [新书啦]www.xinshula.com    慕云凡虽然与我流着相同的血，是亲亲的兄妹，眉眼也有几分相似，然而我们的生活环境、成长轨迹和性格完全不同。    他从小跟着爸妈在这个城市单独住，父爱母爱都不缺，而且远离老家，对老家一些晦暗的事情接触不多。    加上他是长子长孙，地位不同于其他兄弟姊妹，他回老家也是众人都关注的对象，所以他性格开朗、有自信。    后来妈妈离世，他跟老爸一起生活，两个男人的生活方式可想而知有多粗糙，又养成了他随遇而安、幽默逗趣的性格。    再加上帮着老爸打理生意，精明的小算盘打得啪啪响，见识也多，比同龄人成熟多了。    所以这个哥哥从小就是我仰望的对象。    反观我，一直被隔离教养，还以为是太爷爷特别偏爱我，直到那一天被送到了地窖，才知道自己是祭品。    太爷爷这个人性格很复杂，他的人生就是一个传奇，很难概括总结。    只有一点可以明确，那就是除了太奶奶，他可以牺牲任何人。    背负骂名、祸殃后代他都不在乎，何况我只是他的一个重孙，没有多深厚的感情。    现在太爷爷对我和我哥这么好，一部分是因为我哥有他年轻时候的影子，是个可以信任的当家人；还有个原因就是尊神的庇佑，让他不敢得罪我。    所以我哥这少年当家人做事胆大自信，有了江起云大舅子这个身份后更是有恃无恐。    他一听到林言沁问要不要活捉，立刻像打鸡血一样兴奋。    搞事搞事他巴不得搞点事情出来。    林言沁低声道：“前面有个附近乡民的相亲大会，在路边一个集市上，好多人啊把路都占满了我刚才路过、还被他们要求绕路，不准车子开进去，说是车辆都不准进入，有好多小孩子在跑来跑去，怕伤到，我觉得可以利用一下”    我哥立刻回答道：“别，小孩子不懂配合，我进去抢个妞儿好了”    噗    你想成为村民公敌”我问我哥。    不啊，引起骚乱、让村民们堵路就行了，只要将后面那车引到集市附近，然后村民们围车堵路，那车也没法逃走，林小姐的保镖上去抓人就行了”我哥笑嘻嘻的说道。    我觉得有点危险，我哥这幅模样，虽然算不上帅绝人寰、但也是校草级别的啊而且他还开着一部百多万的车子呐    年轻帅哥加豪车，这已经不用相亲了好吗    估计直接洞房对方都没意见。    现在还有几个地方民风淳朴的哪儿不是天价彩礼房子车子啊相亲大会估计也是挑家境的大会吧。    哥你还是别乱抢了，我怕人家赖上你，到时候七姑八大姨的拉着你不让跑，非要你洞房怎么办”    这”我哥表情僵了一下。    电话那边的林小姐这一秒钟情商爆炸，立刻说道：“我可以假扮啊，现在马上去买两身衣服、学两句救命、抢劫的方言，到时候喊几嗓子就行了”    我愣了一下。    我哥突然轻笑了一声，语意不明。    他是觉得林言沁很好笑吧一个大小姐，无聊得整天找刺激，像个小孩一样热切响应他的恶作剧、还不用他具体吩咐怎么做。    行啊，装得像点啊”我哥笑着回了一句。    以前在乡镇上，赶集是个非常重要的活动，很多生活物资、新鲜玩意儿都是从集市上弄来，现在赶集已经成了民俗活动，大部分是周边的城里人来买原生态无污染的食物。    今天这个相亲大会是当地乡镇的妇联组织的、囊括了周围十里八乡的单身男女，村民拖家带口来凑热闹。    总是看到报道说农村剩男多，经济条件不好娶不到老婆，而女人天生有优势，能生孩子呀，于是大部分都往城市跑。    久而久之就变成一女难求的境地，而且这一女的要求还挺高，听说礼金要万紫千红一片绿，就是一万张紫色五元、一千张红色百元、和无数的绿色五十元钞票，加起来一般是168800这种数字，还得有一动一不动，就是小车和房产。    陈老头有一次闲聊，说他养母老家那边，有个身家百万的寡妇，就是靠结婚生孩子赚的钱。    那寡妇19岁嫁了一个男人，当时只要了几万块礼金，然后三年生了一双儿女，男方家把她当祖宗一样供着。    可是她没啥感情，也没领证，就带着几万块礼金跑了。    那时候天价礼金开始冒头，她又要了另一家的八万八，领了证安生过了六年，生了俩闺女一个儿子。    这时候这女的也三十岁了，看到周围年轻女孩出去打工光鲜亮丽，觉得自己这些年净生孩子了，于是硬要跑出去打工，认识了外地一个中年男子，攒了二十多万老婆本，焦急的想要娶个老婆传宗接代，她就谎称自己离了婚，跟这个男的搅在一起，骗了他这些“礼金”。    总之她就一直用生孩子来骗礼金，骗了上百万，但是报应也来了，查出宫颈癌晚期，绿帽老公压根不管她死活，还咒她快点死、好继承她卖子宫的钱财。这女的不想死，一直化疗，还托人找陈老头这神棍去施法祛病。    现在不光是城市套路深、农村的路也滑啊    所以我不敢让我哥去抢妞儿，一个不小心，没能活捉跟踪我们的人，反而被村民活捉就惨了    林家兄妹都不在意钱财，并非是有钱人装比那种不在意，而是真正的没把钱财当回事。    以他们家的身份地位，就算什么事情都不做，国家也要妥善安置。    他们是“真”不需要钱的那一类型。    所以林小姐办事效率特别高，很快就告诉我们她准备好了、也安排了三个保镖埋伏。    我哥将车子停在集市边，等着后面跟踪的人靠近，让他们看到我们下车。    一个穿着大红裙子、翠绿色盘扣小衫的女子站在路边张望，她旁边蹲着一位光膀子穿大马褂的男子在卖矿泉水。    我和我哥对视一眼。    这破绽，真是不要太多    感谢追文的读者，感谢diana、明年今日、秋雨玫瑰淑雅、viola的打赏手动鞠躬[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第346章 仙娘（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥立刻躲开，那粉末飞在空气中，我俩都吸入了一些。    咳咳咳”这粉末气味刺鼻、非常呛人。    我抬手一揉，居然流鼻血了    老太婆坏笑道：“要懂得敬畏啊，年轻人，什么老妖婆，我可是仙娘。”    仙娘是什么    我匆忙抽纸巾堵住鼻血，心里默念宝诰召唤了小鬼差，她这包粉末有蹊跷，也不知道有没有毒性。    小鬼差看到我抹鼻血，吓了一跳立刻叫呆呆小鬼差回去禀告，他则立刻用锁链套住那老太婆。    老人家，你也要懂得敬畏，不要以为我们是年轻人就倚老卖老，我不想伤人快把解药拿来，不然拘了你的生魂，大不了我多花些功夫来来弥补业障。”我用纸巾压住鼻子，低声吓唬这位老太婆。    老太婆有些意外，她惊愕的看着我：“你是什么人”    圈内人，你用奇怪的法术伤人，有什么目的你把我朋友怎么了为什么她突然晕倒快把解药拿来”我撤掉纸巾，向她伸出手。    我哥吸入的粉末比我多，此时也蹲在一旁处理鼻血，他边擦边吼道：“这老妖婆肯定是草蛊婆还仙娘仙娘你大爷别以为用点毒我们就会怕你你刚才做了什么，老实交代，不然拘了你的生魂”    老太婆嘿嘿笑了两声：“下毒下蛊就是这点好你们不敢杀我的我对你们只是小小惩罚、流点鼻血而已至于刚才那个丫头，嘿嘿，我看上她了”    你看上她要干嘛说亲”我哥怒道：“你特么知道她是什么人吗你敢打她的主意，灭了你们全族”    老太婆微微一愣：“少年人，你别说狠话吓我。我老太婆还会怕你几句狠话”    她说完这句话，林小姐的一个保镖率先追了过来，枪已经掏出来隐藏在衣服下面，我哥伸手一个巧劲将保镖手中的枪抢了下来，“砰”的一声枪响    老太婆身旁的地面上炸飞了几块碎石，她惊恐的看着我哥真开枪    我哥开了一枪，撇嘴道：“我枪法不好，下次警告可能就会打到你了解药呢”    她脸色变了变，问道：“那丫头到底是什么人”    别管，反正是你惹不起的人。”我哥不耐烦的将手枪还给保镖，走过来老太婆身上开始搜身。    老太婆冷笑道：“不用找了，我身上没有解药，那只是简单的蛊而已，只有去到我们的地盘才有办法解，不然她会反复发烧晕倒，没多久小命就一命呜呼了”    这老太婆到底想干嘛啊    她跟你有什么仇怨你干嘛害她啊”我忍不住问道。    老太婆瞪了我一眼：“我哪有害她只是看中了她而已，她只要回去给我们族长当媳妇，就能解毒了”    这老太婆来这种乡镇的相亲大会，就是想拐个媳妇回去    她不是普通人你们族长惹不起她的你最好赶紧交出解药”我焦急的说道。    林小姐来接应我们的，结果被什么土著给看中了，还中了奇怪的蛊我们怎么跟林言欢交代啊    江起云突然出现在我身边，一把将我扯转身，吓得我一愣。    你怎么了有阴吏来禀告说你流血了”他皱眉盯着我。    我脸上还有一点血迹没擦干净，他伸出冰凉的手指，指腹轻轻在我的唇珠上抹了抹，上面还有一点血。    呃流了点鼻血，这老太婆撒了包毒粉。”    江起云冷冷的看了过去，对小鬼差说道：“拘走生魂，到冥府慢慢拷问解毒的方法。”    是。”    那老太婆似乎感受到了生命危险，立刻吼道：“等等、饶命饶命”    她浑浊的目光有些散、到处乱看，应该感受到了有“危险人物”出现。百度或手机上搜：木  木  书  吧  网书城小说在线免费阅读    这粉末没有毒性，只是吓唬人的东西”她紧张的说道：“我只是想脱身，没打算害人。”    去你大爷的，那林言沁身上的有毒了吧没想害人你用这种手段想要劫走她，还不算害人啊这年头光棍儿抢媳妇都用上这种招数了你们那个族长是矮矬穷土肥圆吧，用这种方式来残害女性就不怕吃枪子儿吗”我哥骂道。    饶命、饶命老太婆有眼不识泰山”她求饶道：“我没骗你们，那个蛊真的只有我们寨子里才有特殊药材，我就是想用这种方法让她乖乖跟我走而已我没想到会惹上你们”    她和林小姐素昧平生，估计想要拐骗一个女孩跟她走，而林小姐鹤立鸡群太扎眼，就被她盯上了。    哥，我们先把她带走吧，赶紧把林小姐送回去让污老太太看看，如果需要去寨子里解毒，我们再一起去。”    江起云直接用法门将我送回房间。    我匆匆用艾叶冲澡，然后去看两个宝宝。    他站在婴儿床边，用手指拨弄了一下两个肉团子的小手，轻哼了一声：“我和你四处奔忙这两个小东西倒是睡得舒服。”    小婴儿当然吃了就睡。”    他走过来搂着我印下一吻，叮嘱道：“那个草蛊婆道行一般、不足为惧，但也不能松了魂锁。”    嗯知道了。”    他与我说了几句话就匆匆离开，恐怕是小鬼差的汇报惹得他从天子殿专程跑来。    污老太太检查林小姐的脉象，摇头道：“这确实没有中毒自称仙娘的草蛊婆一般不害人。”    林言沁发着低烧，轻声问道：“那就不用解毒了”    那也得解了这蛊啊难道你想一辈子经常发烧晕倒”    我哥冷着脸走进来，对我说道：“小乔，事情复杂了那些跟踪我们的人，好像是大长老派来的心腹，他觉察到司徒家有点问题，想向我们了解情况林言沁现在又被看上做压寨夫人，咱们得先给她解了这破玩意。”    林言沁忙摆手道：“你们忙你们的，我可以自己去寨子里拿药。”    别傻了你自己去到时候被扣下来做压寨夫人怎么办”    我哥皱起眉头，深深叹了口气。    这事怪我，我就不应该带你一起玩，你毕竟只是个普通人。”    林小姐闻言，眉头微微一蹙，眼神浮现一丝难掩的失落。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第347章 巫王山城


    [新书啦]www.xinshula.com    她很想和我哥拉近距离，真没想到她我哥如此上心。    哥，现在怎么办要不我陪林小姐去寨子拿解药”    不，我们一起去，这次是我惹的祸。”他伸个懒腰，站起身来说道：“我现在去林家一趟”    我惊讶的看着他，现在去林家    这新仇旧恨加起来，你是想体验他们家的搓衣板什么滋味    上门请罪啊还能怎样要向林家说明情况才能把林言沁带走吧我可不想被全球通缉”他嘴角抽了抽。    那表情，肠子都悔青了。    我陪林言沁聊天，想打消她心里的紧张和顾虑。    生病的人比较善感，她对我说：“我觉得我是一头热，小乔，你不知道我接到你电话啊、信息啊有多开心，因为一般你在的地方，你哥也在，就算不能说上话，能看两眼也好啊。”    这    林小姐，我哥没个正形，你到底喜欢他什么啊”    唔第一眼感觉吧。”她抿嘴笑道：“他撞坏了我的车灯，普通人要么紧张、要么想推卸责任，他居然痞里痞气的来敲车窗而且他很有趣啊，感觉他活得好自在。”    可是我哥他不喜欢被束缚，他都不找女朋友的，而且还是个不婚主义，而你是千金大小姐估计你未来一定是找个名门子弟、风光大嫁吧”    林言沁默默低头无语，一会儿，她又扬起一个笑脸。    没事，反正还没到要嫁人的时候呢，我还可以再偷偷喜欢他一段时间，嘿嘿”    我心里隐隐有点酸涩。    她也和他哥哥一样，克己复礼、心如明镜，但是面上不表露出来。    我以前从没接触过你们这样的人。”林言沁微笑道：“很神秘、很有趣，又能怡然自得的平凡生活，能遇到你们我很开心，谢谢你们带给我不一样的体验和感悟。”    她这么认真的道谢，我只能无奈的苦笑道：“这种话，等你结婚的时候，你亲自跟我哥说吧，我一定会帮忙把他拉到你面前，让你亲口跟他说也让他悔一悔。”    哈哈。”林言沁笑道：“我觉得你哥哥不会悔的，他什么情况都能活得很自在。”    她脸上有一抹红晕，看起来有些病态。    那老太婆赌咒发誓自己没有害她的意思，那个蛊只能让她身体起排斥反应就是发烧或者晕倒，绝对没有毒。    污老太太也告诉我，仙娘是草蛊婆里面一部分人的称呼，她们虽然擅长蛊术，但并不无端害人，反而是以蛊术来治疗一些山里人常有的小病小痛。    可我们不敢掉以轻心，计划第二天一大早就出发。    我哥从林家回来的时候，脸上有一道痕迹，他说林妈妈气得拿包包砸他，被包包上的挂饰刮到脸。    一同前来的还有林妈妈和林言欢。    林妈妈心疼女儿，还连带着林言欢骂了一顿，说他没有管好妹妹，还把我们骂得七窍生烟。    我爸怒了：“谁家的孩子不是宝贝但孩子长大了有孩子的生活，你一老太婆管这么多干嘛有这个时间、不如多敷点面膜”    林妈妈脸都气绿了，林言沁低声道：“妈妈，你这样做，我以后一个朋友都没有了”    林妈妈听到这话忍了忍，林家的家境确实让林言沁没什么朋友、也没有正常人该有的社交生活，林妈妈也有些愧疚。    可是在她眼中我们就是“狐朋狗友”啊，不靠谱    林言欢看妈妈情绪收敛，就将妈妈劝了回去，然后单独找我哥谈了几句话。    我哥脸色也不好看，但他认罪背锅，态度无可挑剔。    老太婆说她们寨子依山傍水，但是隐藏得深，这寨子离我们近千公里，我哥开了八个小时的车到达一片荒郊野外，然后我们深一脚、浅一脚走到半夜才走进去。    这里比我想象的大，但我们看过了苗王城后，对此已经见怪不怪了。    不过这寨子旁边有一条宽阔的江，江水厚重湍急，让我觉得有些眼熟。    老仙娘，这条江叫什么名字啊”我问道。    密江。”    啥    密江那岂不是大巫王的地盘    喂，巫王山城不就是隐藏在密江流域的法门中那你认识沐挽辰吗”我急促的问了一句。    她瞪大眼睛，惊恐的看着我：“你你怎么知道大巫王的名字”    我当然知道”    我还帮他找媳妇呢    等等、等等    你给我朋友下蛊，该不是为了给沐挽辰找老婆吧”我震惊的问道。    她神色慌张，支支吾吾的不敢说话。    林言沁趴在保镖背上，这两个保镖轮流背着她进山，她烧得有些迷糊，突然嘟囔了一句：“小乔，你哥呢”    我哥就在你旁边啊    我看了我哥一眼，他神色有些纠结。    人烧得迷糊时说的话总是带着一点撒娇意味，林小姐一会儿就问一句我哥，傻子都知道她心里想着谁    我无名火起沐挽辰这家伙，亏我以为他是个好人    他在周边寨子里找的女人都被他的雌蛊弄死了，看他一副心灰意冷的样子，我还同情心泛滥，帮他找到媳妇的生辰八字、姓名下落呢    他居然还派人去外面找    沐挽辰你给我滚出来你这大渣男”我火大的冲着黑暗的山谷吼了一声。    老太婆吓得魂飞魄散，噗通一声跪在地上求饶道：“不要喊不要喊大巫王不在这里巫王山城离我们这里还有很远我们只是大巫王治下的一个部族你千万不要得罪大巫王，他会迁怒我们的”    你们为虎作伥、不是什么好东西活该被迁怒”    我还从没这么生气过。    我感觉自己被骗了，那时还老老实实的求江起云、还给沐挽辰把媳妇的下落刻在石崖之上，原来他还在找不同的女人来试蛊啊    老太婆磕头道：“求你了，我立刻去寨子里给你找解药的药引子治好后你赶紧带着你的朋友走，就算我老太婆有眼不识泰山还请你们大人大量饶我一命千万不要冒犯大巫王、如果得罪了大巫王、我们会”    她拼命求饶，背后群山峡谷黑暗连绵，一个隐隐如雷的声音撼动了我们的鼓膜    冒犯了我，你们会怎样”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第348章 故人


    [新书啦]www.xinshula.com    黑夜中，这个声音如同鬼魅。    只闻其声，不见其人。    老太婆一个劲的磕头，喃喃念叨道：“大巫王，我只是带这几个人回村子里找药草，我没有对您不敬，是这个、这个小女子出言不逊的”    她颤巍巍的指着我，将责任推到我身上。    沐挽辰这家伙看起来还挺严苛的这些人都这么怕他啊    就连炼尸人都不敢明面上反抗他，根据大尸王所说，那个邪道带着一批人叛逃出苗王城后，就来这里寻求庇护、求个立足点。    前一代的大巫王也接受了他们，让他们在这一片建立村子、繁衍生息，这流域还有不少这样的村寨，都属于大巫王管理之下。    既然是他的地盘，那这些人惹的事，也可以找他算账咯    沐挽辰你这大渣男”    我对着黑色的远山喊，反正也不知道他在什么地方。    我不是帮你找到你老婆的生辰八字和名字下落了吗你这混蛋还敢让人去外面拐骗妇女还下蛊来控制你就这么缺女人啊”    一口气喊出来，发现周围没什么回应。    怎么，这混蛋打算装聋作哑    过了一会儿，黑夜中又传来那个声音：“老太婆，把他们带到巫王山城来。”    是。”老太婆瑟瑟发抖从地上爬起来，一个劲的对我说：你们完蛋了、你居然敢这样对大巫王说话    怎么着那个人形兵器还想揍我不成    我要是不帮他找媳妇，他还不知道要走多少弯路呢再用别的女人来试雌蛊，还得造多少杀孽啊。    我一时间有点气愤，都忘了害怕。    也忘了这里有结界法门、还忘了一件重要的事没跟江起云汇报我来大巫王的地盘了。    他找不到我会不会着急啊    我突然有点理解七爷老婆的心情说不定是觉得自己可有可无，七爷爱理不理，所以打算逃跑一下，看看对方会不会“着急”。    我们走山路的时候好像中了什么法术一般，看着远远的山，走了没几步就到了。    老太婆说这是大巫王的法术，在这个空间里他的力量强大，所有的人都不敢冒犯他，千百年来逃到这个空间里求生存的奇人异士都受到他的庇护。    你们为什么这么怕沐挽辰啊”    难道沐挽辰是个暴君动不动就杀人那种    不应该啊我觉得他看起来吓人，其实人还不错，知道我怀着小团子、他没动我分毫。    而且他还为了炼尸人寨子里的几个小孩向江起云求情。    嘘你们不懂大巫王是几千年来凡人之中最接近神的人，修成地仙的比比皆是我们只能仰仗他的力量来维持这一片空间，不至于没有立锥之地。”    老太婆战战兢兢，我看她恨不得能一步一叩首的跪拜到巫王山城。    至于么沐挽辰那傻大个哪有这么可怕    我哥悄声问道：“小乔宝贝儿，你老实说，你跟这个大巫王交情怎样”    交情怎样    我们没什么交情吧他去炼尸人村寨抢我，结果发现我是个孕妇、对他没用，就没虐待我、还好好把我送出来，我为了还他人情，走后门帮他查他老婆的下落，省得他到处找人来试他的雌蛊他一直练不成蛊王呢”百度或手机上搜：我的书城网书城小说在线免费阅读    我哥听了点点头，低声道：“你要是跟他没什么深厚的交情，那你还是悠着点喷人一时爽、事后悔断肠啊骚年咱们现在在他的地盘上呢”    哦    我气鼓鼓的想：如果他老婆知道他曾经为了练蛊王，找了这么多女人来试雌蛊，会不会暴怒啊    之前听他说先后有两个女人连一夜都没熬过去他就停止找普通的女人来试了，他觉得有些残忍和恶心。    两人独处的夜晚，本应是旖旎浪漫，结果其中一个容貌恐怖的死去，想想都觉得有心理阴影。    夜晚山里很冷，这里又紧挨着湍急宽广的密江，水气很重。    林言沁的呓语越来越小声，听得我十分揪心。    我哥有些焦躁，这锅他背得牢牢的，心理压力不小，他脱了自己的防风衣给林言沁披上，问老太婆道：“那巫王山城到底有多远啊”    平时走的山路的话两天、水路大半天。”    啥走两天”我们都吓了一跳，走两天这不是坑人么    大巫王用了法术，我们很快就能到。”她补充了一句。    我们走了大概一个小时，远远看到两边山崖上有跳动的灯火。    密密麻麻、鳞次栉比，从江面一直延伸到山顶。    中间有索道连接、还有滑索勾连，我哥看得目瞪口呆，跟我第一次看见时一样。    这样的鬼斧神工、恢弘浩荡的凿山而居、还有这个巨大隐秘的平行空间，都让人无比震撼。    我看了看林言沁的两个保镖，心想从这里出去之后，需要召唤白七爷来给他们脑子里设一个禁咒，不能让他们泄露了秘密。    巫王山城的居民有一个特征，就是青黑色的服装和银色臂环。    在山崖上，一队拿着武器的山民拦住我们，问道：“大巫王说有个故人来咯，故人是啷子什么人你们哪个的名字叫故人哦”    沐挽辰一定是他们这里少有的文化人。    这些山民连“故人”的意思都不懂    我上前一步，说道：“是我，我来找沐挽辰。”    小姑娘，你不要以为你长得俊就可以没得礼貌哦，我们大巫王的名字不能随便喊的”    是是是，你们的地盘，你们说了算。    从半空中的铁索道走过去时，我腿都吓软了。    铁索道啊虽然上面铺着木板、石板，可铁索道会晃悠    这里距离下面湍急的江水超过百米，对恐高的人来说简直是酷刑    等我颤颤巍巍的走过索道，对面的平台上，一个高大健壮的身影抱着双手等着我。    他语气带着调侃、轻笑道：“慕小乔，你又跑来我的地盘做什么难道回心转意想帮我生孩子了”    我我生你大爷[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第350章 自有机缘


    [新书啦]www.xinshula.com    有理不在声高，何况我有那么一点心虚。    不管是因为什么原因，我确实在他的石床坐了一夜。    我当时已经跟他说好了，第二天就送我出来，他让我老实待在他身边，以免被哪    里爬出来的小虫子咬一口这里是巫王山城，人人都懂巫蛊之术，我怕离他远了会    被下蛊下毒，那就保护不了自己和宝宝。”我老实的说了一遍。    那为什么不跟我说”帝君大人依然不满。    因为没有什么过分的举动啊，他都没怎么看我，只是跟我聊了几句我说帮他找    媳妇，他就跟我达成协议，自己睡觉去了，我一个人紧张兮兮的坐到天亮。”    说道这个我还有点委屈。    沐挽辰这家伙虽然对江起云礼让三分，但隐隐也能感觉到他是个性格恶劣的主我    觉得他是故意陷害我的    这里是他的地盘、而且他大巫王灵识惊人，江起云突然出现，他肯定比我们先感应    到他是故意提这事儿的吧    难道是因为我给他扣了大渣男的帽子他要报复我    那个起云，你不是说我躲到结界法门里、你会很难找吗怎么今天突然出现在    我背后啊”我小心的问了一句。    江起云眯着眼，微微欠身凑到我面前，双目平视、鼻尖相碰。    慕小乔，我不是跟你说过，我开了通道法门的地方就能任意往来吗你的房间、    沈家小阁楼、炼尸人村寨的江边、苗王城这世上确实有隐藏的桃花源，但是你能    逃到哪儿别以为躲在这里我就找不到你。”    天呐，我怎么忘了这事，当时在江边他第一次带我去清净极乐天，原来是设了后手。    难怪沐挽辰看到他出现，一点儿也不惊讶。    我心里还打着小算盘，以后如果他不爱我了、或者有其他小妖精了，我就找朋友刷    脸，躲到沐挽辰或者龙小哥的地盘，看来已经被他提前断绝了后路。    你这点小心思还想瞒我跑，你能跑到哪儿能躲得过三天就算你厉害”他冷    哼一声，化出了极乐天的入口，扣着我的手就往里带。    你你你你要做什么”我心里警钟大振。    他瞟了我一眼，嘴角的笑意内涵丰富。    我不是说过了吗让别的男人碰了你，我会让你生、不、如、死”    生不如死    如此曲解这个词的用意，真的好么    房间里依然没有被子，不能让我捂着脑袋装鸵鸟。    身体的变化让他和我都感到一些陌生的情绪，在混沌而汹涌的爱欲中出现一丝莫名    的虔诚。    指尖在轻颤，酥麻的电流一簇簇在胸口爆出绚烂的迷乱。    那样狂暴的卷起滔天烈焰，恨不得每一寸肌肤都镕在一起。    他轻咬着我的颈侧，像孤傲的兽在固定猎物，我只要有一点逃离的动作，就会被他    加倍惩罚。    孕育过后身体的敏感程度难以描述，夸张又靡乱的水声好像一把锉刀，一点点挫    断理智的弦。    我一次次死死的紧绷和一次次无力的颤抖、他一次次餍足又得意的在耳边轻笑。    小乔，我的小妻子，你真是水做的这么柔软的皮肉骨骼下，就是一包蜜水    哼”    是啊是啊，紫蔻么，你说过的那小花苞里就是一包甜甜的花蜜。    美美的小东西，就被你用来比喻这个    在我眼里，你就是美美的小东西。”他笑着禁锢我的双手。    他老嫌我娇弱，床帏之事上总是躲躲闪闪、难得主动。    可我怎么主动啊他的身躯、他的体温、他的话语，每每让我猝不及防、一败涂地。    在这件事上，他永远是那个生杀予夺的人，我是昏沉还是漂浮、是轻吟还是低泣，    全看他心情。    虽然我们只做了一次，但床单已经彻底沦陷、滑落在地，上面的水印不忍直视，幸    好不是在家里，不然我真的要单独买一个洗衣机放在房里了。    他紧紧抱着着我的腰背，极尽缠绵。    温柔乡、温柔乡    就是这样让人恨不得溺死的怀抱吧    嘶疼啊”我低低的抱怨了一声，这家伙吸就吸嘛，还用牙齿细细的磨，真是要命    你该不是把我当炉鼎吧这么喜欢这里”我低头看着被他噬咬得水光潋滟情又嫣    红肿胀的部位，有些懊恼的扯了扯他的头发。    以前就被他整天咬、现在更是又吸又咬，简直爱不释手的感觉。    他轻笑一声:“我生而为神、还需要什么炉鼎我的小妻子，我才是你的炉鼎，懂    么用你的小脑袋好好想想。”    想什么我才不要整天想这些事”我脑袋有点冒烟，污老太太说过的那些话在脑    袋里打转，说是他在“养”着我，噫~~好羞耻留那么多东西在身子里，也是在养啊    现在的床笫之事和谐多了，没有以前那样让我难以承受。    爱欲爱欲，有爱来添补，欲也变得如涓涓细流般温柔刻骨。    幸好我出远门带着更换的衣服、还带着方便使用的宝宝湿巾汗。    江起云用梳子有一下没一下的帮我梳头，懒懒说道:“我看你就是来看热闹的既    然这么关心你哥的事，不如去查验生死簿”    不要。”我摇摇头。    众生机缘、有惊有喜、有怒有忧，如果通通知道了结果，还有什么乐趣可言。    我还是静观其变吧，我觉得我不会算错的”    乾造月柱丁卯，为淫欲真桃花，我心里握了握拳头，相信只是机缘未到。    机缘这两个字太神奇，我刚才还在极乐天里跟江起云谈机缘，转身出来，机缘就出    现了    我在巨石宫殿的平台上，看到我哥和沐挽辰在说话。    沐挽辰抱着双臂，一副不咸不淡的样子，但我哥明显有些火气。    离得远听不清那边的话，我有些焦急，只好一把扯住江起云的袖子:“带、带我    过去偷听”    用仙家结界听墙角，让帝君大人面若冰霜[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第351章 药引子


    [新书啦]www.xinshula.com    沐挽辰语气平淡的问道:“你以为什么是蛊”    我哥愣了愣，皱眉道:“不就是毒么只不过是活着的毒。”    说得对所以只能用活着的解药，懂吗”    我哥揉了揉眉心，摆摆手道:“你们这专业我不想搞懂，太复杂，你就直接告诉    我，这个蛊是不是不能解了”    沐挽辰哼了:“怎么不能解在我看来这简直太简单了药引子我已经给她吃下去    了，效果有十二个时辰、也就是一天。”    这个蛊是很常见的小蛊术，我们这里的人家，在订婚后征得女方同意，就可以为    她下一个这样的蛊，洞房之时服下药酒，圆房后蛊虫会从小伤口逃出来，马上就解    开了这就是一个确定对方是否处子的小玩意儿，没什么毒性。”    沐挽辰的语气波澜不惊。    你也看到了，药引子服下后她已经开始退烧了，现在精神也不错、没什么伤害，    只是要蛊虫离开，需要圆房。”    我哥翻了个白眼:“你说得倒容易，她是千金大小姐还没有未婚夫，跟谁圆房啊”    沐挽辰失笑:“跟谁圆房那要看她的意愿了实在不行就随便找个人，反正是男    人就行，她不是带了两个保镖吗或者我这寨子里上千号未婚男子，随她挑一个，    这种事情，是男人都懂得怎么做，不需要什么技巧。”    不需要什么技巧”我哥狠狠的吐槽道:“大爷的，活该你没媳妇人家是黄花大    闺女、你觉得横冲直撞做完就行了”    沐挽辰黑了脸:“她又不是我什么人，我管她怎么想看在慕小乔的面子上，我才    给她药引子、才告知让蛊虫离体的办法，要怎么做你们自己看着办”    他冷哼一声，转身准备离开。    等等”我哥烦躁的喊住他，问道:“那药引子的时效是十二个时辰那超过了    呢还可以继续使用药引子吗”    这是用鲜活的特殊药材泡酒做的药引，你能把山搬回家就算能，药引的效力    也一次比一次弱怎么，你还想用药引子拖到她结婚那天啊”    沐挽辰好笑的看着我哥:“她醒来第一个目光就落在你身上，傻瓜都看得懂，你反    而这么瞻前顾后莫非你另有所爱如果你另有所爱，那管她跟谁做什么事能解    了那个蛊就仁至义尽了，桥归桥路归路，各走各的道。”    我哥皱起眉头，月光给他半张脸覆上阴影，很少看到他这样严肃的表情。    沐挽辰走了，他还蹲在平台上，掏出他背包里的软中华，咬着一根烟，翻找打火机。    慕云凡，你戒烟了”我忙跑出结界去吼他。    他吓得一抖，烟掉了下去，解释道:“我只是咬着还没点火呢”    你都掏火机了你还想抵赖”    你丫偷听了多久”他尴尬的问。    不告诉你。”    他抓了抓头发，没个正形的蹲在那里。    搞事搞事让你搞事活该，搞出事情了吧”我幸灾乐祸的蹲在一旁偷笑。    我哥无语的看着峡谷里漆黑的河面，叹气道:“她居然没那什么过比我还大两    岁呢，怎么那么保守这可怎么办啊让她一天之内找个未婚夫订婚或者结婚”    可以啊，我去问问林言欢有没有合适人选、那种几个小时能谈妥、交换戒指那    种，便宜把林小姐嫁出去。”我撇撇嘴。    这种话说出来是天方夜谭，我们都知道不可能，林家怎么能容许这种闪婚    那怎么办啊我不想招惹她啊~~”我哥烦躁的抓抓头。    哥。”    嗯”    其实你撞坏车灯那时候，就已经招惹了。”我小心翼翼的说道:“再说了你不    想结婚，林家估计更不想呢就算他家知道你们咳那什么了，我估计也压根儿    当做不知道巴不得你们早点一拍两散。”    这是现实，即使我哥和林小姐在一起，林家表面上也会当这件事不存在，最多尊重    林言沁的意愿，不给她瞎指婚。    反正皇帝的女儿不愁嫁，哪天分手了，林小姐依然是林小姐，追求者只多不少。    我哥愣愣的听着，突然自嘲的笑了笑:“小乔你说言语有灵，还真是，不能咒自己    啊~~~”    他这话语意不明，不知道他心里做了什么打算。    我去看林言沁的时候，她暂时退烧，对我笑着道谢，我跟她悄悄说了这些话，她撅    着嘴道:“其实也没什么大碍，发烧就发烧么，习惯了也没事就是想着有小虫子    在身体里，觉得有点恶心。”    那你打算怎么办赶紧嫁人找个未婚夫也行啊以你们家的身份地位，只有你    甩未婚夫、没有哪个男人敢甩你的。”我低声劝道:“你别顾虑着我哥，他没处子情    结，只要他喜欢、他才不在乎这些呢你还是先把蛊虫解决了。”    林言沁涨红了脸，咬着嘴唇摇了摇头。    她估计没幻想过其他男人吧上次看到我哥洗完澡光膀子，都震得流鼻血。    回去的路上相对无话，我哥一路没什么心情聊天，我努力开口打破沉默，他也只是    不咸不淡的回几句，气氛尴尬无比。    药引子的效果是十二个时辰，我们回到我家小铺子已经华灯初上，我哥一下车就冲    上自己房间。    这逃避的意味，满满的。    别说林言沁了，我鼻子都有些酸了。    污老太太听说我们没能解开蛊，只好皱眉摇摇头，给了她一包清火定惊的药材，嘱    咐她煲来喝。    林言沁道了谢，低着头匆匆往外走，我看她眼泪都要掉出来了。    真要她自己找别人解决我看她宁愿天天烧着。    保镖为她拉开车门，她回头礼貌的与我道别，正说着话，她突然愣住了。    我哥穿着人字拖、花里胡哨的大裤衩和工字背心从铺子里走出来。    他头发还在滴水，一滴滴小水珠在他白色背心上晕开小小的水痕。    你要走了”他问林言沁。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第352章 解意


    [新书啦]www.xinshula.com    林言沁一时有些慌神，愣愣的不知道怎么回答。    我哥一手撑在车道:“臭小子，就知道玩不知道家里快穷得揭不开锅了快去    做生意啊既然有了媳妇，就得多挣点钱啊”    我哪儿有媳妇不用挣那么多钱。”我哥白了他一眼。    确实，林小姐完全不用担心钱。    我爸也回过味来，那位林小姐哪需要我哥养啊    那也不能吃软饭啊家里一大帮人吃饭呢你这小子当了家主就要有点家主的样”    啊你不说我还忘了，太爷爷说没钱可以去地库里拿骨董，随便一样卖掉就够吃了”    不许坐吃山空”我爸怒吼。    我有点想笑，我和我哥现在不用上学、也只能帮着家里做事，多挣点钱养家。    跟踪我们的那帮人与我哥密谈过后，说是回帝都汇报给“大长老”。    大长老”是现任的一号首长，他感觉到司徒家有些小动作，于是派人暗中调查，知    道我们的存在后就来问问情况，这位“大长老”要保证在自己任期后半段不出现大问    题，然后平稳的将权力棒交给林家。    偷得浮生半日闲，我和奶奶推着两个小团子在院里晒太阳，奶奶和污老太太在一起    能聊到九重天上去，听一会儿我就打瞌睡。    前面店门口响起风铃声，我哥懒洋洋的声音回到:“有事说事儿，本店不接受闲聊。”    一个女子的声音带着不满道:“不接受闲聊我看你们店很闲嘛，一个顾客都没有。”    你不是顾客啊那慢走不送~~”    我哥最讨厌的就是趾高气扬的客人，对这样的人他一向没好脸色。    唉，我叹口气站起身来，生意总得做啊，不然一大家子人，真的坐吃山空啊    欢迎”我从后面走进店铺。    那女人看到我，神色缓和了一些:“慕小乔，你在啊。”    你认识我”我也觉得好像在哪儿见过她。    这不奇怪，这圈子里大多数是熟人生意。    她撇撇嘴:“我叫奚伶舟，马老太太最小的徒弟，那天你们去找我师父时，我们见    过一次。”    这话一出，我哥从柜台后站了起来，问道:“马老太太那边情况怎样我们忙的要    死，今天才闲了一会儿，还没来得及问情况呢。”    奚伶舟拨了拨酒红色的齐耳短发，她一身朋克风的打扮看起来像个街头潮人。    你们问什么情况我师父和师姐们比圆慧老和尚、凌虚子老道厉害多了，现在还    稳稳的镇着那截木头呢哼，什么唯道独尊、什么佛法无边，还不如我们一帮女人    呢”    我哥蹙眉道:“那你来找我们做什么”    我”她表情有些尴尬，似乎不愿意服输:“我是有点私事，听说你现在是当家，    想找你处理”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第354章 暗箭煞（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    管她那么多，虽然俗这一块主要是通灵走阴、驱邪治病但她既然住在这儿，应该是有恃无恐。”我哥上前敲了敲门。    门后没声音，从窗户里不太严实的窗帘望去，有一个屏幕的在闪光，应该是有人在家的，何况她跟我们约好了今天出发。    我哥用力的砸了几下门，里面传来懒洋洋的声音：“来啦来啦~~”    奚伶舟打开门，我们从门口看去，她床上摆着一台笔记本电脑，里面正在播放岛国的爱情动作片，啪啪啪的满屏幕都是肉色，而且她还外接了一个大耳塞，原来刚才她戴着耳塞看啪啪啪    我哥瞄了一眼，问道：“大清早的就看这个你不怕上火啊”    奚伶舟撇撇嘴，半点没有不好意思，她无奈的说道：“不然能看啥我们这行的人还会怕恐怖片爱情片谁特么相信爱情啊只有看这个不觉得无聊。”    我哥啧啧赞叹道：“如此坦荡，我敬你是条汉子不过你有这时间不如去找个男人，好过自己看片”    她一边收拾电脑一边吐槽道：“男人还是算了，一个个都胆小如鼠，谁敢跟我在一起，不如看片”    她把电脑收拾好放进了背包。    怎么还要带在路上看    我瞪大了眼，出门去收阴物，带电脑做什么最没用的东西就是电脑了，又大又沉，还妨碍逃命。    她看出了我的疑惑，笑道：“晚上看这个才有感觉，我等你们半天了，无聊了才开机的。”    晚上看荒山野岭的放爱情动作片她也是一朵奇葩啊。    你怎么住这种地方啊这里枪煞直冲、还有暗箭煞斜对着这样的住宅会对身体健康有影响的，严重的还有血光之灾，你换个地方住吧。”    虽然她没有请我们看宅子，但勉强算熟人，我就好心的提醒一下。    枪煞和暗箭煞算是比较普遍的煞气，一般大型楼盘如果周围有道路对准某一栋楼，那栋楼估计是所有楼盘里售价最便宜的。    这样的宅子宅运不济、事业难成、生意难做，对个人来说则有疾病和血光之灾。    奚伶舟挑眉道：“这租来的房子暂时住两三个月而已，两个月后，我就跟师父回去了通玄会下一个主事人轮到圆慧老和尚听说那老和尚半生不死的，估计来不了。”    她将背包甩在肩上，傲气的说道：“所以啊，说什么唯道独尊、佛法无边，还不如我们这些神棍巫婆呢，我们没什么门派限制，什么方法好用就用什么”    一路上，奚伶舟都在跟我聊天，问些我家的情况、也说点她自己的事。    她人虽然傲气、而且有点不良女孩的感觉，但常年行走江湖，还是懂的与人打交道，聊天中分寸把握得很好。    不过我还是隐约感觉她对我家的事很感兴趣，总是想打听江起云。    这个问题我守口如瓶，江起云现在不能在别人面前幻化实体，只有开了阴阳眼的人才看得到他。    你刚才说那个枪煞、暗箭煞，能反噬回去么”她突然问了一句。    我摇摇头：“这又不是咒术，怎么反噬回去能化解掉，门上挂个门帘、窗台上放风水龟就行麒麟貔貅铜狮子这些不建议你摆放。”    为什么”    你这里是租来的房子，而且环境不太好，这房子也小，放瑞兽的话有点配不上瑞兽的气场。”我实话实说道。    她轻轻的哼了一声：“我倒不怕什么煞不煞的，不过这房子是师姐给我的，她故意的吧”    我不敢接这个话题，她的恩怨自己去解决，我已经说得不少了。    奚伶舟算得上一个“孤女”，小时候就被亲生父母卖掉，十来岁又跟着马老太太行走圈子，这名字也是马老太太取的，意思是“孤伶伶的小舟”。    她今年二十四岁，一直被马老太太带在身边，不知道她有什么特长，能让师父这么重视。    诶，你跟你老公在一起，不会阴邪入体吗”她问道。    我不想回答这个问题，她自说自话道：“啊也是，你们孩子都生了”    我哥提醒道：“你嘴巴不累啊，说了一路了赶紧指路，现在往哪儿开”    我们下了高速进省道、然后村道最后来到了一个依山而建村庄。    哦哟哟，黑云罩顶啊。”我哥从车窗探出头去，远远就能看到一股晦气在某个院落上空聚集。    奚伶舟搓了搓自己双臂，吐槽道：“大中午也能这样，真讨厌，靠近了我又要起疹子”    起就起呗，起疹子又不是大毛病。”我哥朝那边开车过去。    怎么不是大毛病，到时候脸上都会有红疹”    怕个球啊，反正你没男人，在意脸干嘛”    很快我们来到那个小院附近，正准备下车，一阵疯狂的狗吠吓得我立刻关门。    我想起曾经听慕云亮说起黄道村灭亡的事，其中就有一条是狂犬病毒搞得我都有些怕狗了。    一条大黑狗在院子里狂吠不止，半开的院门可以看到那条狗在拼命往后退。    黑狗在民俗中常常被视为辟邪的动物，狗对应的十二地支五行为戌土，戌土就是阳土。    而纯黑毛、满月以上的童子狗先天阳气最纯，所以这样的黑狗血常被法师用来驱邪除魔。    我们在黑市上买过小瓶的黑狗血，价格还挺贵取黑狗血并非要杀狗，大部分都是从后腿部位割一个小伤口或者或者用针筒取一点点。    这样的的良性家畜大部分都会被善待，正常人、尤其是法师也舍不得伤害它们。    我觉得院子里有古怪的气场在西南角，这只狗肯定看到什么了。”我对我哥说道。    我哥将棒球帽往头上一扣：“小乔你别下来，这天太热了，你还虚着呢喂，女汉子，跟我走。”    奚伶舟气得不行：“靠为什么我不能坐车上凭什么待遇差这么多啊”    我哥咧嘴一笑：“快点，你不想看看那个黑匣子里面装了什么我私吞了你可别哭。”    你”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第355章 黑狗


    [新书啦]www.xinshula.com    犬声狂吠，引来周围村民的咒骂。    你家这狗发什么疯啊该不是狂犬病了吧”    吵死人了，一天到晚叫这么多次”    大白天的又没有小偷，叫什么叫啊”    打死算了”    一个形容枯瘦的男子匆忙走出院门道歉，然后回院子里呵斥那条大黑狗。    大黑，别叫了再叫真的打死你了”他凶巴巴的吼了一句。    黑狗呜咽了两声，那声音十分委屈，然后突然又狂吠起来，似乎在拼命提醒主家有危险。    我哥拍了拍门板，说道：“大叔，我能让你家狗不叫，你信不”    男子瞪了我哥一眼，紧接着看到我哥身后臭着脸的奚伶舟，赶紧手忙脚乱的往里面让。    奚伶舟不愿意进去，她害怕院子里的阴邪之气，我哥倒是进去溜了一圈，然后走过来说：“小乔，里面西南角确实有东西，今晚肯定要在这儿停留一夜，那东西应该晚上才会出现，阴气很重啊，你下来看看么院子里有架子，挺凉快的。”    我笑道：“我以前跟你出门，什么时候怕过热啊，我才没那么娇气”    话是这么说，可是天上的太阳炙烤着头皮，我还是出了一头汗，污老太太说生了孩子后身体里的水分会慢慢排出来，所以这段时间我吹空调都能出汗。    那枯瘦男子是奚伶舟的亲生父亲，奚伶舟看都不看他一眼，就站在门边不进院子，他尴尬的劝了好多次，说站在门口让邻居看到不好。    卖孩子的时候，怎么不怕别人说闲话现在怕什么怕报应迟早会来，你们到时候慢慢哭吧。”奚伶舟冷嘲热讽，仿佛面对一个毫无关系的人。    那男子有点怕她，不敢多说什么，回头来问我们：“你们是二丫头的朋友么”    二丫头我瞟了奚伶舟一眼，她冷哼了一声扭开头。    这副模样真像不良少女穿着牛仔短裤、露脐t恤，脖子上戴着金属项圈、红色短发，打着一串耳洞这模样居然是个巫婆子    只能感慨社会进步了啊。    我哥将软中华递过去，我们坐在花架的竹凳子上聊天。    这大叔姓刘，原来穷得要命，老婆生了两个女儿，老二就是奚伶舟，那时候养不起孩子，就有人劝说把老二卖掉，给老二也有个好点的生活，起码吃得饱。    走投无路也只能这样，卖掉奚伶舟时，他悄悄的留了心眼，想着以后努力赚钱再把她买回来。    拿着卖女儿的钱，他开始去小城里起早贪黑的做小本生意，赚了点钱在这儿盖了这栋小院子，家里才算有个落脚点，这时候想把奚伶舟买回来，她却早已跟着马老太太离开了。    自从住在这里后，家里顺风顺水，大女儿早早出嫁，他们身边没孩子，就继续生，结果连生了三个女儿，他觉得老天爷不会给他儿子，就打消了让老婆再生的念头，又多方联系上奚伶舟，打算把这个卖掉的女儿也接回来。    女儿们长大，他准备把房子扩建翻新，动工时从地下挖出一个动物的头骨，工人说不吉利、不干了，他心里害怕，就想叫奚伶舟看回来处理。    谁知奚伶舟院子都不进就跑了，这次也是，站在院子外面不愿意进家。    她恨我们啊，我们也觉得没脸见她报应我也觉得正常，但家里孩子是无辜的啊，我这几天担惊受怕，三个小孩儿我都用绳子绑起来才敢睡觉”他抹了一把眼泪。    为什么要用绳子绑起来”我纳闷的问。    他脸上惊恐，压低声音说：“一开始，我看到三丫头大半夜的跑到院子里挖土我吼了一声，她居然昏倒了村里老人家说她是被什么东西给迷住了”    后来四丫头又是半夜起来，我家大黑咬了她一口我开始怕了，最小的女儿才四岁啊，我怕下一个出事的是她。”    他说到这里，悄声道：“村里有人说，这是我家二丫头报复我们，我想着叫二丫头来看看，顺便也给她道歉赔罪”    巫婆子确实让人又爱又恨，有事相求的时候，希望她们能救命；得罪她们的时候，又害怕她们报复。    我回头看了看门外蹲着的奚伶舟，这会是她的报复吗    堂屋正中的桌子上放着一个黑匣子，我哥问道：“那就是挖出来的东西我能看看吗”    能、能您是法师，当然能看”刘大叔忙把我们引到堂屋门口。    堂屋门上挂着一面村里常见的塑料边圆镜这家人指望随便挂一面镜子就能辟邪么能有用才怪。    我哥含着铜符跨进去，哼哼道：“我们见过的凶物多得去了嗯这啥玩意”    他掀开匣子看了一眼，招呼我过去看。    里面是一个动物的头骨，头型尖长、有两个盘曲的大角，头骨不是白色的，而是深褐色。    盘羊角。”我抬眼看向我哥。    我哥拍了拍脑袋：“对，盘羊角，刘大叔，你家祖上有人信佛教么藏传佛教。”    这东西在藏区很常见，藏民经常悬挂在门楣上，有些上面刻着经文，据说是用来感恩这些为家庭做贡献的牛羊。    刘大叔一头雾水：“我家三代赤贫，肚子都吃不饱，还信佛真要是个羊头，早熬汤喝了”    噗    再看这羊头的颜色，我很肯定这是血，血滴在纯白色的东西上，经过了而一段时间就会变成这样的深褐色。    别问我为什么知道。    我哥盖上匣子，对刘大叔说道：“今晚你别绑住你女儿，我们把车开进来，就停在你家院子里，看看到底是什么东西作祟。”    我走到院门外，问奚伶舟道：“里面就是个羊头骨，你花十万块就想得到这东西你有什么目的吗”    奚伶舟睨了我一眼：“我只用看一眼这黑匣子，就知道这东西对我来说很重要，所以我舍得花钱，没有你想的那么复杂。”    天刚黑不久，刘大叔就赶三个闺女回房睡觉，院子里的灯全灭后，西南角上立刻起了一阵阴风。    来了。”我哥有点小兴奋。    院里的大黑狗，又狂吠起来[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第356章 柳仙


    [新书啦]www.xinshula.com    奚伶舟搓了搓手臂，上面开始冒红疹，她抱怨道：“这又得好几天才消啊都说了我在外面看片子打发时间、顺便等你们非要拉我下水”    你好意思说自己是个巫婆子吗再说没人关注你起不起疹子，消不消无所谓，谁看你啊”我哥吐槽道。    哼”她气哼哼的扭头。    西南角上，朦朦胧胧出现一个长条形的轮廓，对着东厢房的方向扭动，黑狗的叫声震天太吵了，这样会把周围的人都吸引过来。    我们下去吧”我低声问道：“我去安抚一下那只狗。”    大黑狗看到我时，呜呜咽咽了两声，就趴俯在地上不动了，似乎放弃了抵抗。    西南角那个影子越来越粗，奚伶舟突然捂着嘴轻轻叫了一声。    东厢房的门打开了一条缝，一个小小的身影从房里爬了出来。    爬。，诡异的爬。    手脚都不用，就用身子在地上扭动、或者膝盖与肩膀支撑着、像毛虫般一耸一耸的往前移动。    是老刘家最小的女儿，她才四岁多，这么用力在地上搓，皮肉很快就搓破了。    她小小的身体扭动着往西南角爬去，我们躲在车后盯着，她走到院子中间时，突然扭头朝那条大黑爬过去。    大黑呜呜咽咽的退缩，我们也做好了准备，我哥对我使了个眼色，让我去给这小女孩驱邪，他去对付西南角上那个东西。    那小女儿诡异的扭动身躯、朝大黑狗张开了嘴怎么，她还想咬死这只大黑狗    面对“怪异狂邪”的病人时，用勘鬼诀最为方便快捷。    右手大指掐中指甲下，念咒勘鬼。    那小女孩身体猛的一顿，转过头目光森然的盯着我们，突然飞快的朝我爬来    啊快快快，快拦住她”奚伶舟惊叫一声，拼命后退。    这家伙，真的是马老太太的徒弟吗怎么这么怕阴邪之物。    因为不确定这小女孩身上是鬼魂还是妖物作祟，为了保险起见，我掐了个拘邪诀，默念禁咒，禁闭邪鬼妖物。    小女孩顿了顿，突然头部从侧面扭转，我赶紧上前一步，掏出符咒往她额头一贴，喊道：“哥，快点，那东西要逃了”    我哥飞快的用工兵铲插进西南角的泥土里，那里的泥土很松，铲子很容易就没入土面，下面有个东西在拼命挣扎，我哥骂道：“劲儿还挺大的是个不成才的柳仙”    柳仙    我偷偷咽了口唾沫，还真有柳仙入户啊    奚伶舟一听，忙叫到：“别弄死了我们说柳仙入户不能打死的”    我哥瞪了她一眼，反驳道：“我们还说长虫入户、宅犯阴邪呢”    柳仙就是民俗传说中的长虫精、也就是多年的老蛇精，传说老蛇特别记仇，如果打死了，会上门来寻仇。    而且老蛇既有邪性、也有灵性，据说修炼多年的老蛇能成人形、也能摄魂摄物。    奚伶舟脸上红疹越来越多，她心烦的吼道：“总之柳仙别弄死，等下我跟它谈谈”    谈谈她还可以通动物灵啊    躲在西厢房偷看的刘大叔两口子吓得不轻，他媳妇忍不住说道：“你看，我就说二丫头会神神叨叨的事情她还要跟这鬼怪讲话呢说不定是她报复我们的啊”    深夜里这句话很轻易就传入了我们耳朵，奚伶舟冷笑一声道：“你们还需要我动手报复以后有你们好受的我先把话放在这，你们不管生多少孩子，都是晚景凄凉、老无所依”    这话对山里人来说特别扎耳朵，一般人家就算没儿子，也要招个上门女婿来养老，奚伶舟这话听起来像是诅咒，惹得老刘的媳妇炸了起来。    你个死孩子咒谁呢如果不是老娘怀你十个月、又死命把你挤出来你能到这世上走一遭吗当年饿着肚子去要饭，就为了有点奶水给你吃想着把你卖到好人家去，你也少跟我们受点罪”    她絮絮叨叨的说起来，嚎啕大哭又骂骂咧咧。    奚伶舟冷哼了一声：“我跟你们没什么关系，现在只是来收一件阴物，别跟我扯这些陈年旧事卖女儿还说得天经地义也只能骗你们自己。”    我哥骂道：“你们是要命还是要吵架来个人帮手行吗再吵小爷我撂挑子不干了，你们自己收拾残局”    老刘赶紧拿着锄头去帮忙挖，老刘媳妇跑来我这里问道：“我这丫头怎样了”    暂时驱走了，符咒先不要撕下来。”我叮嘱了一句，准备去帮我哥。    奚伶舟不敢靠近院子角落，自己跑出了院子。    小乔。”我哥对我使了个眼色，让我去盯着她，省得她搞什么手脚。    我追出院子，看到奚伶舟跑到树下坐着，从背包里掏出她的笔记本电脑，点开那嗯嗯啊啊的爱情动作片    她还真要在大晚上、荒郊野外看这种东西啊    你够了吧”我忍不住说道：“就算你是请我们来收阴物，你也不应该坐在这里看这种片子吧”    她冷哼一声道：“怎么了我看这个妨碍到你了你都生孩子了，还不好意思看这些呢”    我脸上有点烫，感觉自己跟一个不良少女无法沟通。    她掏出随身的小镜子照了照脸，皱眉说道：“看这种片子能让我身体有反应，反应越强、我的疹子才消得越快。”    看这种片子能有什么反应    你真该去找个男朋友”我无语的说了一声，扭头走开。    那些女人高高低低的叫声，我听不下去，只能远远的盯着她。    这莫名其妙的小巫婆子，思维跟我们完全不同。    不管多晚，每天夜里江起云都会出现在我身边，自从我们交心后，他很“认真负责”的陪伴我渡过夜晚。    今天他出现的时候，我被奚伶舟的态度弄得很不爽。    怎么，谁惹你了”江起云出现时，我还生着闷气。    没什么”我摇了摇头。    那个不良少女还在树下看禁片呢，我朝她看去，发现她双眼直直的朝我这边看过来。    莫非她看得到    江起云微微蹙眉：“这女人是谁泥丸宫居然异于常人”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第358章 诡异提议


    [新书啦]www.xinshula.com    看到奚伶舟发狠，我哥撇嘴道：“你弄死了这精怪，就做得彻底一点，动物有二灵，好好的送到冥府，不然留下来还要遗祸这家人。”    奚伶舟冷笑：“这家人的死活跟我没关系只是没想到这长虫精的阴气这么重应该是蛇母吧我这红疹起码要十天半月才能消下去”    我推测那盘羊头骨是以前某位大巫的祭品或法器，被老刘推平的那座荒坟可能是这个盘羊头骨曾经的所有人，那人将盘羊头骨深埋于地下，自己再长眠于上。    老刘头，推了荒坟，这罪业你自己扛着吧，以后多做点善事，看看能不能补回来这东西我们拿走了。”我哥将符咒贴在那黑匣子上。    江起云直接将我带回房间，我哥自己开车运送匣子和奚伶舟回来。    那个盘羊头骨要祛除阴晦之气，这个我哥很擅长，他拿到院子里画个法阵摆着，贴符、柳条蘸水、暴晒    几天之后，我看那盘羊头骨跟普通的装饰品也没什么区别了。    那条老蛇估计是看到这东西有角，幻想着化龙之时能我了，老爸他们的胃口都被吊上天了    可依然不知道我哥葫芦里卖什么药。    那你告诉你，你跟林小姐做了没有”我放弃与他斗法，直截了当的问。    废话，不然怎么让她好起来”    嗯，这也是意料之中，不过为什么林小姐第二天天不亮就走了呢而且这几天都没上门来。    那林小姐是不是生气了为啥那么早就偷偷走了”    什么叫偷偷走了我送她回去的。”    啊”    不走等着你们笑话她啊她害羞得要命也不知道为什么在这事情上、她脸皮那么薄”    骨子里还是很传统的吧，她家的家教严格。”我忍不住咧起嘴角，呵呵呵、呵呵呵    哥，她好像是你第一个带回家的女人啊，啧啧”    我哥笑了笑，没说什么。    他不喜欢整天被女人管着，那些什么“你在哪儿吃饭没有啊”的问题让他深恶痛绝。    林小姐这一点上真是相当的聪明，她来我们家就为了看我哥几眼，却从来没有跟我哥没话找话的聊天过。    盘羊头骨祛除了阴邪之气后，我哥通知奚伶舟来拿走。    奚伶舟戴着墨镜、口罩，长衣长裤，遮掩着身上的红斑，从她露出来的皮肤还可以看到未退的红疹。    没有哪个女人不在乎自己的容貌吧尤其是漂亮女人。    她很干脆的用手机把辛苦费转给我哥，然后拎着那黑匣子准备离开。    慕小乔。”她叫了我一声：“借一步说话。”    我皱了皱眉，江起云说过不要与她打交道，我也不喜欢她的行为和做法。    就几句话。”    好吧。”我跟她走到店面前的小花坛边。    这个盘羊头骨用来通灵走阴威力巨大，不光是鬼魂，只要是在阴间的都能通灵。”她无头无脑的说了一句。    那恭喜你啊。”    你迟早有用得着我的地方，我们来做个交易怎样”她低声道。    什么交易”我微微皱眉，隐约觉得不会是什么好提议。    你那个阴人老公身上的东西能给我一些吗比如头发、指甲。”她问道。    头发、指甲你用来下咒怎么办脑残吗你我怎么可能给你    我冷着脸：“绝对不行，慢走不送”    如果你觉得这些东西太危险，换一些也行”    她阴测测的说道：“我觉得，你之所以不怕阴邪入体，除了体质特殊之外，还因为他经常养着你，比如他的唾液、血液、还有精液这些东西也行”    我气得一口气差点没提上来[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第359章 命火


    [新书啦]www.xinshula.com    我气得涨红了脸：“你想做什么这什么混账话，你居然说得出口你要不要脸啊”    当然要脸”她磨牙道：“这阴气过敏折磨我多少年了你老公身上的东西应该能帮我如果你能给我这些东西，我以后一定能帮到你”    滚”我气得要命    什么混账提议，我怎么可能答应这种荒唐的提议    你不用这么紧张，我对你老公没有别的想法，我只想要治好阴气过敏而已。”她表情阴翳的说。    那你趁早绝了这个念头，不可能给你任何东西你也知道他是我老公，我怎么可能把自己丈夫身上的东西给你你别肖想了，任何东西都不可能给你的”我气呼呼的吼了一顿，转身就走。    这女人的思维果然异于常人    头发、指甲这些东西对圈内人来说是多么敏感何况唾液、血液和精这么隐晦私密的东西，怎么可能给别人    她居然能提出这样想法，真是想瞎了心    慕小乔”她喊了我一声。    我顿住脚步，但没有回头，她还有什么不要脸的话要说    你不必这么急着拒绝以后，你总有求我的时候那时候我们再谈”她低沉的说了一句，低着头匆匆忙忙的走了。    绝不可能给你这些东西，他身上的任何一样东西，都不可能给你    我暗暗的磨了磨牙。    这些巫婆子难以捉摸，她们没有什么门派和类别的限制，为达目的可以不择手段。    我走回店铺里，我哥问了一句“怎么了”    我气鼓鼓的跟他说了一下，他皱眉道：“这丫头是快疯了啊我看她一定有什么隐疾”    能开天眼的人、看到寻常人看不到的事物，那她的经历也一定比普通人坎坷。    圈里说脚跨阴阳的人命犯五弊三缺，凡人窥视天机、打乱秩序，总会有报应，所以现在很多法师只看阳、不看阴。    当初江起云淡淡的对我说：“你就看看风水就行了。”    那时候的他也不希望我知道得太多。    可是现在不一样了，我要保护自己和孩子就要变强，变强不可能一蹴而就，我已经有了很多特殊关照，依然战战兢兢、小心谨慎的敬畏着。    奚伶舟这些年纪轻轻的小巫婆子做事比前辈更加心狠手辣，看她对付那长虫精就能发觉，说是跟长虫精谈谈，长虫精还未能人话，于是同意来对话，结果被奚伶舟一下弄死。    她不是善茬，而且对自己的欲念不加掩饰。    说话做事都如此直截了当、不理会旁人的目光，从这点来说她也是巫婆子当中的奇葩。    以后还是尽量避开与她打交道总感觉她不会善罢甘休。    我叫来大宝，让他私下打听奚伶舟、盘羊头骨、马老太太的事情，要防着她就得先摸清她们的底细。    马老太太的弟子不少，男女都有，总的来说女子偏多，因为通灵走阴女子有优势。    奚伶舟是最后一个弟子，她在马老太太身边、但被隔离出核心范围，她也懒得参与马老太太的核心事务。    我能理解这种做法，她有天眼，能看到一瞬间的过去和未来，这样的人是双刃剑，马老太太虽然疼爱她、但也不允许她窥探到自己的过去和未来。    老爸这些天带着贪狼奔走于各个私立学校面试，回家就吐槽道：“现在读书简直是要家长的命面试面试还有个女老师对我暗送秋波老子还得被潜规则不成”    我差点笑喷。    我哥慢悠悠的说道：“得了吧，就你现在这样子，谁看得上你啊”    我什么样我这么帅，不然能生出你和小乔这样的小妖孽来”    我们一直觉得这是妈妈的功劳，跟你没多大关系。”    滚老子播的种”    你现在懒成这样，腹肌都变成一大块脂肪了，你还好意思嫌弃人家女老师，有人对你暗送秋波相当于扶贫做善事了，你别不知足。”    我哥打击得老爸道：“要不我找关系吧，林小姐应该能帮忙你们这么跑也不是办法啊。”    我爸撇撇嘴，叹口气道：“这世道就这么操蛋，唉”    没法子啊，撇去什么法术仙家、阴阳鬼神，我们依然生活在一个现实的社会中。    钱、权、人情世故、柴米油盐。    林小姐收到我的信息后很快就回复了，我突然觉得自己应该早点联系她。    不然怎么给她一个来我家的理由啊我怎么早点没想到    这都一个多星期了，她跟我哥难道没有联络过    哥，你跟林小姐有联系吗”    干嘛”他凶巴巴的瞪我一眼。    没事。”可恶，我一定要挖出他的八卦    林言沁做事很谨慎，我还以为她会赶紧来我家一趟，没想到她直到将所有的事情都办妥了才上门来。    而且上门来的理由，也不是帮贪狼办妥入学的事，而是带来了几筐热带水果，说是来送水果给我尝尝。    她真的很会为人处世，一边跟我说着水果，一边将贪狼入学的资料递了过来。    这是林家的基金会赞助的公益学校，九年制，各方面都很不错，你看看可以么”    当然可以有学校肯收他就万幸了，我们哪里还敢挑剔。    能顺利毕业么”我关心这个问题。    她狡黠的笑了笑：“当然可以。”    那我就放心了，我请她到我房间坐着聊天，问她为什么这些天都不来我家玩。    她涨红了脸，低声道：“不好意思啊。”    有什么不好意思的我看我哥一点反应都没有还以为你们没有那什么你们、你们那天晚上嗯，怎么回事啊一点声音都没有，我都担心你是不是烧晕过去了。”    我很想打听清楚，但我也问不出口啊    你们咳，那个负距离接触了吧”    这个词还是林小姐教我的，原来她是个外强中干的说别人的没问题，说到自己脸都红得要滴血了[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第360章 无用功


    [新书啦]www.xinshula.com    林言沁在国外念书，我一直以为她过得很奢靡，光是知道她之前没有与男人发生过关系，我已经大跌眼镜。    后来想想也正常，毕竟她家不是一般的富豪家庭，家教非常严格，她很少有机会能接触到外人，如果不是专心致志的学习，她那双硕士学位是怎么拿到的啊    之前她还扯着我的衣领研究怎么长肉、也不避讳在我面前穿脱衣服，或许是因为她哥的原因，她觉得对我不需要防范。    听到我问关于那一晚的事，她努力端正了表情，但还是忍不住脸红。    她悄声道：“有啊难道你哥没有跟你说”    他就承认做过而已，其他一句多余的话都没说那晚他房间那么安静，我都怀疑你们是不是没做”我不自觉的压低了声音。    其实在自己房间里用不着这么小声，但是谈论这种事，总是莫名其妙的像做贼。    一边脸红心跳、一边又忍不住猎奇。    林小姐抿着嘴傻笑，我急得抓心挠肺，突然很希望宋薇在场，她那老司机一定能把林小姐带飞起来。    他很小心、也很温柔，所以才没有多大动静吧”林小姐说起这事脖子都红了。    我撇撇嘴，真看不出我哥这么怜香惜玉。    他难得认真吧    我哥应该是认真的，不然他不会招惹你他如果不愿意背责任，哪会管你跟谁发生关系，带你找到药引子就可以甩锅了”    林言沁垂着眼：“我也是认真的本来我就没打算要他负什么责任，都是成年人了，自己的事情自己负责不过他那么好，我反而觉得自己赚到了。”    她突然笑得很花痴：“小乔，原来第一次不痛的啊，我妈妈说女人破瓜很痛，我怎么不觉得”    不痛才怪啊”我当年痛成什么样啊就算江起云那时候的动作并不狂暴，只是完成任务一般循序渐进，可我也觉得像被凌迟般一刀刀割肉。    她不解的皱眉：“你痛吗”    痛。”我暗暗磨牙。    单论某方面的技术，我哥肯定比帝君大人强，当然其他因素不计在内。    光是情商这一点我哥就比很多人强，他就算对以前那些偶尔约个啪啪啪的异性都挺仗义的，何况认真了呢    他问我准备好没有时，我脑子都是蒙的，我什么都不知道就只会点头，他也没着急”林小姐皱眉：“为什么我俩感受差那么多是不是我不正常啊”    不不不，是我的对象不正常别说我了，说你”我压抑着心里八卦的热血，心想我以后总算可以在我哥面前腰杆硬一把了。    林言沁骨子里很保守，她就算把我当闺蜜来讨论这种事，有很多语句她也说得非常含蓄委婉    也就是说我哥做了好久的准备工作”我皱眉问道，这真不像他。    林言沁点点头：“我觉得自己快窒息了，心脏都要跳出来真的很羞赧啊，我除了捂着脸和嘴、什么都没做，都是他来完成的”    她苦笑着叹口气：“后来想想觉得自己很丢脸，我也不是小孩了，却一点回应都不懂真的是一点回应都不懂，他问我什么我也没有听清楚，只知道点头摇头，事后想想就觉得很尴尬。”    这个我哥应该不介意吧，他不是那种耽于享乐的人，何况对你很认真我告诉你，他都换号码了”我赶紧安慰她。    换什么号码”林小姐不解的看着我。    手机号码你还不知道吧他没跟你说新手机号”    林言沁脸又红了：“他他就给我发过两条信息，之后就再也没找我”    什么信息”    她把自己手机掏出来给我看，真的只有短短的对话。    我哥先发了一个：退烧了吗    林小姐回答了一长串，最后还有一句谢谢你关心。    然后我哥又来句：还疼    林小姐又说了一大串，最后还是谢谢关心。    最后我哥：嗯，那就好。    然后就没了没了就没了    我还一直夸他情商高呢他表现就这样    这还不如江起云呢好歹帝君大人说情话的时候从不会脸红，我哥这藏着掖着的态度，看得我都想挠墙。    你不生气啊他就这么轻描淡写的”我问林言沁。    林言沁红着脸道：“不生气啊，他其实很细心得我、我那天是真的很丢人，我觉得都没脸见他从头到尾都是他在照顾我我觉得、他肯定、肯定没有”    没有什么没有享受到啊    她声音细得像蚊子哼哼，幸好我有点神识，不然根本听不清她想说什么。    林小姐之所以觉得没脸见人，原来不光是面对我们，还担心面对我哥。    我哥问过她需不需要他用套套，她脑子一热就摇了头，这可以理解，毕竟她这么喜欢我哥，不想让自己第一次是跟套套亲密接触吧    反正听她的意思，我哥没让她怎么疼、还很愉悦，只是最后我哥自己去浴室解决，没留在她身体里、也没有留在她身上，怕她觉得尴尬。    所以林言沁很懊恼，觉得自己给对方的第一次亲密接触很糟糕，这么重要的时刻，她居然没有让对方觉得愉悦。    她说到这点都带着鼻音，要哭了的感觉。    我无语的摇摇头：“这真不像我哥的作风不过也说明你很特别啊，对了，你去问问他的新号码吧，不然你们怎么联系啊。”    他为什么要换号码啊”    跟那些爱慕他的女人断了咯，他不是说了吗，在你结婚前随叫随到，只伺候你林大小姐~~”我笑着揶揄了一句。    林言沁抿嘴轻笑：“如果他喜欢这样的关系，我就永远不结婚，他就得一直陪着我了”    哈，看你的手段了。”    不过林言沁真的需要队友助攻，她连敲我哥的房门都觉得非常失礼，我也是无语。    我直接拧开门把她推进去，反正我哥在打游戏，戴着耳机听不到。    直到好久过后，我哥才冲上来吼我：“她什么时候在我房里的”    我愣住了：“大概，两个小时前”    他一脸蛋疼的表情说道：“她就这么在我房里坐了俩小时你叫我一声会死啊我刚才感觉到身后好像有人，回头一看她正起身准备离开我才知道她在房里很久了吓死人了好吗小乔你喊我一声行不行”    我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第362章 活人没用


    [新书啦]www.xinshula.com    小孩子的执念比大人更甚，孩童总是忠于内心的想法，没有大人那么会伪装。    同样的，变成了阴人后，小孩的执念也会更加恐怖。    昨天我就隐隐感觉，如果这个小孩的鬼魂不送走，她肯定会“找”玩伴陪她玩，那栋楼的冤魂会越来越多。    我昨天才跟林言沁说过这事儿结果贪狼今天就把这小女鬼带了出来。    贪狼的命火很旺、胆子也大，一不怕尸、二不怕鬼，属于特别“正派”的那种人，就算一个鬼在他面前张牙舞爪，他也可以视若无物。    我不想让那小女鬼进我家铺子，她进来可能会被吓得鬼吼鬼叫，就像进了鬼屋一样，已经有过前车之鉴。    而且我家里有两个小包子呢，我不想让这些东西的阴气进入我家。    所以我们连晚饭都没吃，拉着贪狼送这个小女孩回她家。    我哥觉得这小女孩有点可怜，打算了她心愿再给她超度，我们车子停在一片出租屋巷口，这时候路边很热闹，居住的巷子内则有些冷清。    我悄悄掐了我哥一下，他点点头这里是奚伶舟租住的那条t型巷道。    我们站在巷子口就能远远看到奚伶舟那间犯了枪煞和暗箭煞的屋子。    小女孩家住在巷尾，离奚伶舟家很近。    刚靠近门，我们就听到吵架的声音，小女孩的鬼魂也不忙着回家，而是躲在贪狼身后哭泣起来。    爸爸妈妈一定会打我的，我这么晚才回家。”    那出租屋的门把手上，用红线缠着几匝，还吊着一团黑色的东西。    这不是寻常人家会有的布置，我和我哥都没吭声。    小女孩哭道：“爸妈好凶，他们揍了我，还把我锁在门外他们不让我回家。”    你已经死了，要去的地方不是这里。”我劝了一句。    刚说完，那扇门猛的一震，似乎屋里有人撞在了门板上，而且还不是一下，连接咚咚咚的撞了好几下。    臭婊子，打算拿着钱逃跑是吧我让你跑”屋里传来一个凶狠的男声。    咚的又是一声闷响，我皱眉问道：“要报警吗别出人命了。”    我哥上前拍了拍门吼道：“开门，里面干什么呢”    谁特么多管闲事”男人吼了一声。    社区保安队的快开门”我哥脸不红心不跳的回答道。    门后安静了，一个表情狠厉的男人从里面打开了门闩，只开了一条缝隙，露出半边脸。    干什么”他凶狠的盯着我哥。    我哥悄悄握着小电棍，义正言辞的吼道：“你干嘛呢屋里动静这么大你老婆呢”    不在”    不在你屋里这么大动静哦我知道了，花钱叫的小姐啊搞得这么疯也不怕房子塌了”    那男人的神色缓和了一点：“小兄弟，你懂就别来打扰了”    他说着就要关门。    等一下”我哥拦住他：“你女儿学校的人来找社区，说是上级部门来慰问你家，让你两口子到社区办公室去一趟。”    他神色变了变，直白的问道：“慰问是什么意思给钱吗”    给好像有十万。”我哥瞎说了一句。    男人眼睛放光：“好，不过我老婆带着老二出去了，我自己去吧。”    行。”我哥顺着他的话头。    很快男人就出来了，十万块的诱惑果然不小，他回身锁好门，我哥带着他往外走。    我立刻走上前仔细查看，那缠绕的红线下方坠着一块木头，我摸了一把，恶心得赶紧抽湿巾擦手这上面是黑狗血。    这是辟邪的吧我看了一下那个小女鬼，她不敢靠近想必是害怕这个东西。    有人教这男人，用这种方法防止小女孩的鬼魂进屋。    我拆了红线，小女鬼感激的说道：“谢谢小姐姐。”    她兴奋的要往屋里飘。    我送你走吧，不要做错事，你已经死了。”我再次劝了一句。    她愣了愣，偏着头，那满脸血污、半边脑浆的脸上露出可怜的神色：“小姐姐，我还没有见到妈妈呢”    我微微皱眉，这家人肯定有因缘业障，我该不该插手啊    江起云只说过除恶不算造业，可是这样的贩夫走卒、平头百姓之间，因缘业障、谁是谁非    我根本分不清楚啊。    小女鬼飘进了房间，很快，一个中年妇女打开了门。    这位中年妇女身上全是家暴的痕迹，头上还有新鲜的血，屋里乱糟糟的大床上，还有一个很小的孩子在爬。    中年妇女一只手掌不自然的扭曲，显然骨头已经断掉了。    她脸上露出一个诡异的笑容，尖着嗓子说道：“小姐姐，你看，我见到妈妈了”    我周身一寒，忍不住往后退了一步。    爸爸总是骂妈妈是婊子，妈妈为了报复他，就跟一个男人偷情，他们经常打架从来没有一天好好待我我死了之后，他们拿到了钱，根本不管我，连一张纸钱都没有给我烧过嘻嘻我也不会给他们留下一张钱”    她一边说，一边用断掉的手去拨拉床上的衣服堆，那手掌晃来晃去看得我有些恶心。    如果她只是恶作剧要毁掉钱财，那我成全她吧    我站在门口有些犹豫，盼着我哥揍晕那男子赶紧回来，我哥没出现，反而看到了奚伶舟    她气冲冲的往这里走来，吓得我立刻拉着贪狼躲进屋，悄悄从门缝里偷看。    奚伶舟身后跟着一个男子，男子一路都在伸手拉她的胳膊，结果一次次被她甩开。    师妹、师妹求你了，让我帮你行吗”男子很没骨气的哀求。    帮你个头你能怎么帮”奚伶舟怒气冲冲的低吼：“别再缠着我不然别怪我不念同门之情”    师妹师父说不能打慕家的主意慕家有神灵庇佑，你不要再”    闭嘴你懂什么我的事不要你管”    如果你需要用那种片子来刺激身体的反应，我可以帮你啊活生生的男人不是更好”男人腆着脸哀求道：“师妹，你给我个机会吧”    奚伶舟阴沉着脸看向他，突然伸手捏住男人的要害，痛得那男人脸都扭曲了起来。    她脸上露出狠厉的笑：“活生生的男人对我也没用因为我是”    是是什么[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第363章 石芯子


    [新书啦]www.xinshula.com    我的心提到了嗓子眼，我哥说的果然没错，她就是一个“异类”。    可是她身上并没有异常的气场，既不是行尸、也没有阴气她自己还阴气过敏呢。    一般来说，一个人有长处、就会有短处，有异能、就会有缺失。    别的先不说，我觉得她性格就有缺失。    缺爱、缺礼貌、缺端正的三观。    居然会找我要江起云身上的东西她到底是习惯了不择手段、还是被自己的体质逼得要疯了。    一个需要通灵走阴的巫婆子，居然对阴邪之气、尸腐之气都会过敏    上天给了她一个特异的泥丸宫、让她走阴通灵毫无障碍，却也给了她一个碰触到阴气就会过敏的体质。    如果是普通的过敏就算了，没什么大不了的。    可那种全身一层层、一块块的红色疹斑也太恐怖了，整个人都肿了一圈，看起来像被剥皮的尸体。    而且会持续十天半月，这么算起来，恐怕她一年之中大多数时候，都会变成那副见不得人的怪物样。    一个二十出头的漂亮女人，无法忍受这种恐怖的模样吧。    我心里砰砰跳了起来，门外不远处，奚伶舟狠狠捏着那男人的要害，发泄一般的看着他痛苦的神情，在他耳边低声说了些什么。    那男人脸上惊异，难以置信的问道：“真的”    奚伶舟冷笑着松开手，一脚把他踢在地上，淡淡的说：“当然是真的，你别再来缠着我了，滚远点，懂吗如果把这个秘密泄露出去，我就阉了你。”    她看着那男人脸上惊恐的表情，嘲讽的笑了笑，转身准备走。    我看到她转身刚要松口气，身后突然传来贪狼的低吼：“你要干什么”    转头一看，那个中年妇女居然拿起了水果刀，准备朝床上那个小孩捅过去    贪狼的低吼伴随着动作，他冲上去扑倒那个满身是伤的女人，小女鬼的声音尖叫起来：“我要杀了他，他抢走了我的爸爸妈妈”    我一只手掏出符咒贴在妇女头上、另一只手二三指屈曲、大指掐四指中线，立狱收邪。    那个小女鬼刚被符咒驱逐出身体、就被鬼门里的锁链缠住往里拖，她心有不甘的尖叫着：“凭什么凭什么我死了他们可以享受我的死亡赔偿金为什么他们不重视我为什么”    我化了一张超度灭罪的符咒，低声道：“不为什么，这世上哪有公平，你若是乖巧懂事，又怎么会去那么危险的地方玩下次希望你有一对可靠的双亲吧。”    她哭着被拖入了鬼门，我刚松口气，大门被一脚踢开。    门口，捂着脸的奚伶舟愣愣的看着我。    她回过神来，恶狠狠的说道：“原来是你慕小乔，你来这里干什么这里怎么突然冒出鬼气害我”    她的身上又出现了红疹，这个小女鬼道行太浅，刚才又上了身，阴气并不凶猛，刚才也就出来了几秒钟，这点鬼气就刺激到了外面不远处的奚伶舟。    我来工作，有问题吗”我皱着眉头问。    她怀疑的打量着我：“工作”    是啊，送一个小女孩上路你在这里干什么”我反问道。    她脸色变了变：“我家就在附近，你说我干什么”    哦。”我强装镇定的点点头：“那你回去吧，我还有事要忙，一会儿我哥还要来汇合呢，我先打电话叫救护车。”    救护车一来肯定会吸引不少人，她现在冒起一些红疹，非常不想让别人看到，立刻捂着脸跑回自己家。    那男人懊恼的拍拍自己裤子，起身准备离开。    贪狼，叫救护车。”我匆匆吩咐了一句，立刻追了出来。    喂，请留步。”我喊了一声。    那男子转头看我一眼，问道：“慕小姐有事吗”    你认识我”    都是圈内人，谈不上认识不认识。”他撇了撇嘴。    你是奚伶舟的师兄吧你知道她为什么会引起过敏吗”我开门见山的问。    他耸耸肩：“天生的，没办法”    那她为什么找我要一些奇怪的物品，指望能治好这毛病”    男子苦笑一声，摇头道：“别问了，慕小姐，有些事情是秘密。”    什么秘密她笔记本上那么多禁片，她整天看禁片来缓解这种反应这是什么稀奇古怪的方法啊”我忍不住吐槽。    男子笑了笑：“很正常啊，她需要身体内部热起来，才能将侵入皮肤的阴邪之气驱赶出来。”    那她为什么不要你你刚才都那样求她给一次机会了”我微微有些尴尬的问。    他皱了皱眉：“你果然听到了不少这事与你无关”    无关她在打我老公的主意，还与我无关”    最新章节上儛若免费阅读网址：\\ \\ \\ \\ uruo    我强压住火气，咬牙低声训斥道：“你这当师兄的太差劲，居然没能哄好你的师妹，还让她脑残的觊觎别人的老公”    该不是她嫌弃你吧”我鄙视的看了他一眼。    男人的尊严受到挑战，男子很受伤的辩解道：“不是她嫌弃我，而是她”    她怎么    她不喜欢男人是个同性恋”我猜测了一句。    当然不是”    她不喜欢活人有恋尸癖”    不是”    那就是她不喜欢你了，是不是嫌你太、太弱小啊”    弱、小，毫不客气的鄙视他。    他估计刚受到奚伶舟的打击，人还有些恍惚，很冲动的低吼道：“她说她是个石芯子”    石芯子

 第364章 贪嗔


    [新书啦]www.xinshula.com    感受到他的敌意，我后退了一步，默念宝诰召唤了小鬼差，小鬼差嗤嗤两声出现在我身旁，阴气渐渐的弥漫开。    这只是一个震慑的手段，他也是这个圈里行走的人，不可能感受不到这样的气息。    你在威胁我”我压低声音问。    他感受到我身边多出来什么东西，那种懊恼的情绪清醒了大半，迅速把刚才那没骨气的样子收敛起来。    慕小姐我无意与你为敌，但你似乎对我师妹很有敌意，如果你与她为敌，我也”    那你就管好她，她的身体有什么问题与我无关，现在的医学这么发达，有什么治不好的阴气过敏，那就不要接触阴气就行了我警告你，如果你帮着她乱来、对我的家人、对我的丈夫有什么图谋，那你们就是我的敌人，你们不来招惹我，我也会找你们麻烦。”    我很少对别人表现出敌意，但奚伶舟快要触碰到我的底线了。    我对江起云的感情太复杂、太深刻，我不能忍受奚伶舟幻想把他当成“工具”。    男子微微皱眉，低声道：“知道了我尽量规劝她。”    人越来越多，他匆匆逃离，小鬼差嘟囔了一句：“小娘娘，这男人好娘啊，就是个软骨头啊。”    确实有点软骨头，居然哀求奚伶舟给他一个“机会”让他为奚伶舟“服务”，还被对方那么厌恶，又踢又打的他也没脾气。    真是什么样的人都有啊。    那小女鬼将家里藏着的钞票烧了，救护车来看到伤者的情况立刻报警，，警察将那凶恶的男子带走问话。    我们坐在车里远远的看着，我哥调侃贪狼：“小混蛋看到没，毛都没长齐呢，你就抵抗不住小女鬼的哀求了鬼话连篇懂不懂下次吸取教训啊”    我将刚才听到的奚伶舟与他师兄的对话告诉我哥，我哥皱眉道：石芯子也没什么大不了的吧如果只是阴x横膈、处x膜闭锁，无法啪啪啪的话，去做个手术不就行了，又没多大影响”    就算是先天缺失没有那个洞和生孩子的能力，也可以做个人工的通道呗，也能啪啪啪啊，只是没真的那么好用吧何必这么变态丫的一定是爱情动作片看太多了憋得慌。”    她看爱情动作片，主要是为了让身体有感觉、起反应，能刺激脑子和身体热起来吧以此来抵抗阴气、削减过敏反应吧    我皱眉道：“这点缺陷其实不是大问题，我感觉她是故意不去做手术的。”    为什么”我哥愣道：“她那么喜欢看爱情动作片，说不定**很强呢，又整天憋着我看她心理变态了。”    你想啊，一个巫婆子最需要自身的阴气重，很多巫婆子是终身不嫁、到死都是处呢破身之后灵力会大减吧而且普通男人也没法治疗她的阴气过敏她天生有天眼、却不能正常过性生活、还对阴气过敏这简直像个诅咒。”我撇撇嘴。    我哥嘴角抽了抽：“那她想要江起云身上的东西，是觉得能治好她的阴气过敏然而她又不能正常啪啪啪，她打算怎么用啊吞下去特么的，好恶心啊。”    我黑了脸，你别说了好么。    想到就觉得无名火起。    她的想法让我觉得玷污了江起云，更有种被别人觊觎自己爱人的火气。    呃，小乔你别这样，她只是痴心妄想，你别气鼓鼓的伤身啊，动了肝火，母乳会受影响的，污老太太不是说过不能生气和哭泣吗咱家两个小祖宗还嗷嗷待哺呢。”我哥忙提醒我。    对对对不能生气、不能生气    刚才一生气，我感觉五脏六腑都泛酸，这肯定不行，我赶紧深呼吸了几下，将火气压下去。    但是心底的火气总是难以消散，只要她敢乱来，我一定不顾什么业障不业障    回到家后，我没心思吃东西，只喝了几大碗汤保证宝宝的粮仓充足。    我奶奶特别喜欢小孩子，她感慨的说道：“当年你也是我抱出来的现在你都当妈妈了虽然年纪还小。”    我尴尬的笑了笑，是啊，我这个年纪当妈就像个笑话。    街坊邻居看到我大肚子都是异样的眼神，而且从来没有见过我“男人”，所以大嫂子小媳妇都说我被男人始乱终弃了。    她们用同情的眼光看着我，把我当做反面教材来教育小女孩。    奶奶一个劲催我回房间：“赶紧去收拾自己、好好休息。”    还早啊现在。”    傻丫头，别让你男人回来看到空房间，傻么你有几个男人能天天往女人家里跑别不懂事。”    我满头黑线，奶奶的思维比较保守传统，她这么积极的帮我带孩子，也是为了能让我们咳有私人空间。    江起云回来的时候，我刚拔出两瓶粮食，正准备往保鲜袋里装。    他愣了一下，随即轻声笑了笑，燥得我面红耳赤。    笑什么”我瞪了他一眼。    江起云走过来，一根冰凉的手指在我鼻尖轻轻刮了一下。    笑你人小，水多。”    这家伙随便说一句话都这么暧昧。    嫣红肿胀的部位被他噬咬，我微微往后缩，红着脸道：“你真把我当炉鼎啊”    他伸手将我抱在腿上坐着，淡淡的回答：“说了多少次，我才是你的炉鼎。”    那我应该怎么做啊”    你想怎么做，告诉我，只要你想，我都给你”他轻笑着，一边噬咬胸前、一边撩起那双勾魂摄魄的眼盯着我。    听着他的话语、看着他那双让我恨不能献祭灵魂的深眸。    我突然对他有种很强的需索和占有的。    大概是被奚伶舟刺激得有些偏激和执妄了，我抬手抱着他的脖颈，不愿意松开。    怎么了”他感觉到我的情绪有些不对，微微蹙着眉头将我的胳膊拉开。    那个奚伶舟她不知哪根筋不对，想用你身上的东西去治她的阴气过敏。”我低声跟他说了一遍。    他冷冷的听完，嘲讽的笑道：“妄想不属于自己的东西，她的贪念不小，可惜没这个命别为了这事生气，过两天你去一趟青玉道观。”    去做什么”    他淡淡的说道：“沈老太太要见你。”    qq一群：518367407老司机话唠嘴强王者请扣一    qq二群：625956673文艺安静小清新剧情党请扣二    中毒太深、等更煎熬的小仙女们，来找组织[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第367章 入魔


    [新书啦]www.xinshula.com    沈青蕊脸色一变，低吼道：“你疯了撤出去撤出去了怎么维持法阵”    快点。”我不想与她争辩太多。    这里的人都是沈家和青玉道观的精英，没有他们怎么镇压凶木你还不知道这里会伸出什么东西吧”    我知道，见过两次了。”我盯着她，再次提醒道：“沈青蕊，不要耽误时机。”    她忍了忍，最终还是妥协了：“我不能动其他人撤出去吧，我可以让空间慢慢裂开，不然尸魔的舌头猛冲出来、你反应不过来就完蛋了我不信任你”    好吧，随你，如果我连你一起劈开，你可别怪我”我厌烦了与她说话，她爱怎样就怎样吧，别耽误正事    天边的闷雷在头。    好好这还不算太难，没有那张嘴，看它怎么吃东西    我双手掐诀、将紫霄如意横放在双手虎口，用大指捧住。    雷祖大尊神您可千万要施舍法力给我啊    白无常的声音突然响起：“咦帝君大人，这蠢东西身后好像有锁链捆住呢这锁链都长到肉里了，直接砍断脖子得了”    嗯。”江起云长剑微扬，内息藏于剑锋。    我宝诰最后一句话念完，天上重重乌云中突然劈下来一道巨大的闪电    整个偏殿的屋顶都被炸破    在四处飞溅的瓦砾尘埃中，我看到尸魔半边脑袋被闪电劈开，黑色的血肉分离，它居然没有脑浆只有无数没有消化掉的碎肉、尸骨、人头、毛发充塞它身体的每一个部位    黑血飞溅、碎肉乱飞，江起云挥剑补了一刀，尸魔露出来的半边脑袋像西瓜一般被劈了下来    呕我看着那团巨大的碎肉污血，忍不住捂着嘴退到角落。    这画面，对我来说还是惊悚了点。    没事了吧我正想打开殿门通知我哥，突然小腿上被什么东西狠狠的吸住[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第368章 局


    [新书啦]www.xinshula.com    那是一个被削去头盖骨的头颅，还没有完全融化，口中没有牙齿，这东西用两片干瘪的嘴唇吸住了我的小腿。    恶心还是其次，这东西口中黑色污血粘在我的小腿上，立刻传来火辣辣的痛。    尸魔的污血还在黑洞中喷涌，江起云的剑风将这恶心的东西劈成两半。    小心这些血有古怪”他单手将我抱了起来。    好痛啊这些血好像会咬人”我忍不住低声叫唤。    他皱起眉头，拉开殿门想将我送出去。    结果打开一看，那些喷在窗缝上的黑色污血流了出来，一团团粘稠的血好像蠕动的虫子，已经开始攻击生人。    慕云凡”江起云叫我哥。    我哥立刻跑来问：“怎么了小乔受伤了”    带她回家，通知程半仙来为她拔毒，这血应该有尸毒，不能掉以轻心还有，拔完毒之前，不能给那两个小东西喝奶，知道吗”他叮嘱了一句。    我愣住了，这样的情况下，他、他居然还记得这种事    连于归和幽南他都想到了。    我哥不管身后那些鬼哭狼嚎，抱着我就往车子的方向跑。    我恍惚看到一眼沈青蕊，她也被那粘稠血液沾到身上。    坐在车里，我看着青玉道观里迸射出了一片银光。    哥，江起云又要自己解决了么就像百鬼局那时候一样我们被困在结界里，他只能以无量神通来玉石俱焚这会不会又增加他的业障啊”我担忧的问道。    我哥安慰我道：“大尊神以及最高的那几位全知全能的神，他们心里都有谱所谓业障也分轻重，如果损害道德，那就是重，如果除恶行善，那就是轻你别担心。”    他一边开车，一边打程半仙的电话，要他立刻收拾好家伙去我家。    道法自然、清静无为。    道生万物、万物有序。    全知全能的大尊神更加懂得敬畏和遵守。    遵守世间万物的运行规律、生灭轮回、因果报应    所谓的魔，是困难、劫难、是历练和考验。    身破魔而修为大涨，心破魔而境界顿升。    江起云他说过勘不破    何止他勘不破，我觉得我也要入魔了。    小乔小乔”我哥在飙车，抽空从后视镜里看我。    我发愣愣的回过神来。    你干什么呢这么久不说话是不是伤口痛”我哥焦急的问。    我没事，你专心开车车都要飘起来了”    废话，都飙上两百了能不飘吗”我哥已经顾不上摄像头了，幸好现在已经天黑了，又是在高速上，他才能抓紧时间飙回家。    小腿那一块火辣的感觉稍微退去，用湿巾擦后，皮肤上有一层隐隐的黑气。    这是尸毒无误。    我赶紧拿起手机拨号，祈祷着能打通。    你打给谁”我哥问。    龙小哥他们一定懂得处理尸毒这次被尸毒伤到的人不止我一个，程半仙一个人忙不过来”我焦急的说道。    啧你自己还受伤了呢还在哺乳期呢你还操心别人你真是唉”我哥无语的叹口气。    龙小哥的电话打通了，但没有人接听。    我无奈的改为发短信，希望他能及时看到。    尸魔的毒性强于普通尸毒，我喝过仙家之茶，所以只觉得火辣辣的痛，普通人是否会觉得如同硫酸    在我们快要到家之前，突然我的手机震了起来。    是老爸    我的心瞬间提到了嗓子眼    这个时候老爸为什么会来电话    他知道我们出来处理事情，应该不会打电话让我们分心才对    爸怎么了”我急匆匆的划开了接听。    小乔”我爸惊恐的声音传来：“你们到哪里了”    街、街口”我哥都听到了他的声音，我俩心里凉了半截。    家里肯定出事了    转过街口，整条长街上的阴兵无影无踪，被我家门前一个法坛驱离。    法坛前，司徒老匹夫正坐在那里，不知道在念诵什么咒语。    他身后停着一辆车，这是上门来亲自动手了是吧    我草他大爷的”我哥怒不可遏，抽出电棍就下车冲了过去。    我强忍着冲动，偷偷打开后车门，哆哆嗦嗦的贴着墙壁阴影、一瘸一拐的走到小巷子里的侧门。    我家侧门是密码锁和指模，在我打开门的那一瞬间，我差点晕过去。    院子里全部是尸沼    爸污老太太”我喊了一声。    猫灵凶恶的叫声传来，污老太太在自己房里回答道：“丫头别管我，我能自保快上去看看孩子”    司徒老匹夫的目的一定是那两个孩子    尸魔拖住了我们和江起云，我家这里的阴兵被他做法驱散、然后召唤尸沼，他肯定瞅准了我们回不来    我爸在家里一路贴符咒，我沿着符咒往楼上走，我爸拎着一把桃木剑伸出来的残肢收拾掉。    他看到我，忙问道：“你受伤了”    我顾不上回答，摇头道：“宝宝呢”    楼上你奶奶守着呢贪狼也在”他一边说一边骂的：“老匹夫猖狂上天了居然敢在我家门口施法”    我拖着腿来到婴儿房，推开门就闻到一股烟火气，吓得我心快跳出来。    贪狼守在小床边，我奶奶一手握着个纺锤，纺锤上是长长的红线，红线的尽头吊着一个墨斗。    她冷笑着小声念叨：“小畜生们，真当我老婆子好欺负啊动我重孙儿试试，我跟你们拼了”    我吓了一跳，我奶奶这是魔怔了    我长那么大没见过她参与阴阳之事，可现在看她的架势，她懂得红线墨斗的缚尸之法我曾经见龙小哥用过    嘘”贪狼对我比了一个手势：“刚才有古怪的尸体从地上冒出来，被奶奶捆住、一张符烧成灰了”    我默默的咽了唾沫慕家人，果然没有一个是平凡人。    我掏出手机打电话给林小姐，这种时候面子不重要了，必须要向林家求助。    林小姐将手机给了林言欢，我听到他严肃的声音：“小乔，怎么了”    我刚要开口，突然看到房门后裂开道口子，一个男人举止僵硬的从里面走出来，他惨白的嘴唇微微抖动：“慕小乔好久不见了”    司徒霖”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第369章 局（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    兜兜转转，始终转不出司徒家的局。    那个邪道在我看来已经入了魔，他死去都六十多年了，反而如鱼得水的操纵着生人的身体、一步步爬到权力高层身旁潜伏。    所谓的特别顾问，他没有权力，却有影响决策的优势。    我上次在尸沼中见到司徒霖，他半边脸都烂了，身上全是残肢碎肉在融合。    之前他不算一个正常的人，因为他是邪道炼魂寄宿的驱壳。    现在，他连肉身都不正常了吧那些残肢碎肉填补了他身上破碎毁坏的部分，看他现在僵硬的举止、已经没有任何表情的脸。    他想要做出笑的表情，我却只看到他脸颊上的肉抽动了两下。    诡异，恶心。    还有恐怖。    司徒霖，阴魂不散这个词太适合你了。”我悄悄的伸手握着藏着后腰的玉如意、挡在婴儿床前。    他的嘴角抖了抖：“你还小，当然不懂什么叫求道为了求道，我已经奔忙了很多年，看着人世间沧海桑田般的变化，我的道心却不曾动摇”    道    你炼魂、炼尸，截断三魂轮回、七魄重聚的锁链，还好意思说自己有道心”我皱眉，有意挑衅他，他应该憋了很久，我要尽可能拖时间。    司徒霖森森的盯着我：“慕小乔，你倒是天生的道心你太凑巧，你的出生、你的成长、你的因缘都太凑巧，你就是我尸解蜕化的契机。”    他的目光越过我，看向我身后的婴儿床：“这两个小家伙，具有先天法力、却又是父精母血生养的身体，正是为我准备的好东西他们现在还小，若是长大了还得了，现在是融合的最好时机，所以我呕心沥血、一步步让你们无暇四顾。”    权力是个好东西，慕小乔你远远不知道权力二字的威力，天界地府为什么会对人世关注有加因为只有人间有阴阳二炁交泰孕育，他们享受香火、受到的尊崇如果断绝了他们的香火，后果会怎样呵呵呵”    他说的话有些难懂，我听明白一些，却无法了解通透。    我只知道他要对两个宝宝不利。    我握着紫霄如意，该向哪一位尊神祈求帮助    如意为法器瑞物，一般只有在高功科仪才能使用。    破魔我能破掉眼前这个魔么    他的可怕不在于力量，而是在于蛰伏和算计。    不怕天罚地罪，只在乎自己的追求。    慕小乔，不要指望江起云能来救你，他在阳间的法力受限，尸魔是不死不灭的东西他要想彻底毁掉这东西，需要玉石俱焚连同他剩下的这点法力玉石俱焚，懂吗他来不了哼哼哼”    司徒霖，不管你如何恐吓都没用这是我的孩子，我会拼命保护他们，你要想得到他们，就过来试试吧。”我心里砰砰直跳。    说真的，现在的司徒霖看起来挺弱的，玉如意凝结成的剑锋应该能劈开他吧    可他很狡猾，他不愿意离开那个黑洞的范围。    奶奶手中的红线墨斗，那是对付行尸的一种方法，他似乎有些忌讳，站在尸沼黑洞开口的地方他才能随时逃走。    外面传来了叫骂声，我隐隐听到了警笛的声音。    屋里的尸沼这段时间没什么变化，大概是我哥揍了司徒老匹夫、打断他做法。    司徒霖脸上的肉抖了抖，他笑道：“慕小乔，你的帮手来得很快啊你还是太年轻了，有些人，是你终其一生都玩不过的”    少说废话，你这样执迷不悟，我不能放过你。”我看他隐隐有要逃走的样子，心想他不可能做无意义的事，肯定在算计什么。    我掐了一个神雷诀，他脚下尸沼的缺口中污血连连，被我这一震，涌出不少污血来。    这”我看着那些溢出黑洞的污血，有些难以置信，这些黑血不是尸魔的吗    司徒霖笑了笑：“看来填满了来，僧道俗，我看看你们怎么对付这些液体青玉道观、普济寺、马老太太那里应该都被感染了吧凡人感染到尸魔的毒血会腐烂、传染，然后”    然后    他突然眼神中浮现出虚幻的笑意，轻声对我说：“还记得我在舂磨砦里面对你说过的话吗”    舂磨砦那个地下的古代人肉工厂    在上位者，是怎么解决大面积感染病毒的人你忘了吗青玉道观、普济寺、通玄会的驻扎点，就是下一个黄道村”    他森森的笑着，脸上融合的肉激动的抽搐起来：“慕小乔，我为了这两个小家伙，付出的代价也很大啊养了这么多年的尸魔，都要拿出来牺牲掉”    看这个样子，江起云应该是发狠了要彻底弄死我的尸魔吧呵呵呵呵他哪知道弄死了尸魔，才是麻烦的开始”    话语刚落，就飞溅出一股黑血，我吓得冲上去用剑锋挡了一下，这些东西我们防不胜防啊，怎么办    窗外我爸和我哥的声音传来、警笛声越来越近、黑洞里黑血越来越多    司徒霖站在黑洞中，脚下全是碎肉残肢和翻涌的污血，他想走    司徒霖”我咬牙朝他挥剑，他的身体很弱、弱得挡不住这一剑的锋芒。    剑锋劈开他的肩膀、砍断他遮挡的小臂，白森森的手骨、黑色的血肉，他却没有一点痛感。    奶奶突然传来一声惊呼，我回头一看，突然感觉手臂一阵剧痛司徒霖用他的手骨扎进了我的手臂    慕小乔你已经厉害了，可是这世上总是会有比你厉害的人”    他咬牙切齿的说道：“本来你对我也有用处，你不怕阴邪入体，我还想让你的子宫为我所用呢不过目前不需要你你还不能死等我炼化了那两个小家伙，再来跟你好好谈论一下”    小乔”奶奶的惊呼。    司徒霖抽出他的手骨，我手臂上血流如注，奶奶的惊呼拉走了我的所有神思。    婴儿床倾倒了    两个宝宝滚落在地上，好几只手伸出来想要把他们拖下去    于归的哭声响起，幽南睁开了眼。    他们身上浮现一层淡淡的金光，好像蛋壳一般保护着他们，贪狼立刻弯腰想要将两人抱起来[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第371章 在上位者


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢从医院门口走进来，逆着光，眼中的神情肃然、面容严峻冰冷。    好像从第一次见到他，他就是这幅样子。    一丝不苟、西装革履，沉静而理智。    从他的发梢到裤腿，都没有一丝尘埃。    小乔”他微微皱眉，唤回我的神思。    怎么是你来”我勾了勾唇角，扯出一个勉强的笑。    还有谁能来吗”他淡淡的说：“或者说，你希望谁来”    他朝身后勾了勾手指，黑西装的保镖走到轮椅后面，帮忙推着我与他并排走。    在他的黑色加长轿车门口，他弯腰伸手来抱我。    我也没怎么矫情。    我现在双腿如同灌铅一般，没法走路，他不抱也是保镖来抱，对我来说没太大区别。    关上车门后，他淡淡的说道：“你希望的人，不会来。”    我微微垂了眼。    我知道出事了，不止是我家，还有很多地方都出了问题。    司徒家层层算计，不可能毫无所获，他们也大大的削弱了僧道俗的力量。    我们，从哪里谈起”我开口问道：“林言欢，你知道的事情，似乎比我多得多。”    他伸手按下了一个按钮，车厢内升起挡板隔开前后。    林言欢仰靠在沙发后背，双手撑着扶手两侧，骨节分明的手指交叉放在小腹上，带着在上位者的自信。    我确实知道不少事情，但与你知道的内容不同层面、也不同角度你想从哪里谈起”    就从最简单的事情谈起吧，让我理一理思路。”我揉了揉额角。    首先，昨晚我听到了枪声。    为什么会有枪声是巡警开枪了吗对着谁开枪    林言欢冷哼一声：“巡警是林言沁开的枪”    我略略有些惊讶，林小姐开枪她对着谁开枪    昨天我打电话给林小姐求救，电话转到林言欢手上时，我只来得及低声喊了一句“司徒霖”，就顾不上电话了。    林言欢听到司徒霖三个字，立刻让林言沁报警，然后他安排了一些事情，就飞快往我这里赶来。    谁知林言沁一边报警一边朝我家飙车过来，她先到一步，看到我哥与司徒家几个黑衣人打成一团，司徒家有一个黑衣人抽出了一把匕首准备偷袭。    她情急之下抢过保镖手中的枪，对着那人开了一枪。    她对着人开枪”我惊讶的看向林言欢：“应该没打中吧林言沁是千金大小姐，应该不会用枪吧”    林言欢睨了我一眼，淡淡的说道：“我和她从小就要学会自保，她的枪法不比我差。”    林言沁那一枪打中了那黑衣人的腿，这件事很麻烦，林家要花很大力气才能压下去。    那我哥呢我爸呢”我追问道。    他们当街斗殴，司徒会长被打进了医院，他们也被治安拘留了我让人去通关系捞人，现在应该已经回家了。”林言欢淡淡的回答道。    那就好。    那林言沁开枪的事怎么摆平”我皱眉问道。    林言欢冷哼了一声：“她胆大包天，让她吃点苦头也好。”    不是吧你难道让自己妹妹去拘留所呆着啊”我惊讶的看着林言欢：“那地方很可怕的吧一个千金大小姐怎么能待在那种地方啊”    林言欢摇头道：“我妈妈会教育她，怎么可能让她去拘留所。”    我暗暗松了口气，继续问道：“那司徒老匹夫现在怎样了”    还在昏迷中，你哥下手很重，而且还拿着违禁品电棍，如果司徒家要追究起来，少不得打官司，肯定有民事赔偿责任。”    拿着违禁品轻则拘留罚款、重则坐牢啊，我忍不住咬了咬唇，这下麻烦大了司徒老匹夫还是宗教界政协委员啊。    司徒会长在医院昏迷中，你最好祈祷他能醒过来，否则慕云凡还要摊上刑事责任。”    这老妖怪他在我家门口做法”我气得想要撕了他    林言欢淡淡的说道：“小乔，我说了多少次你们圈内人，首先也是人在有国家和政府的地方，你们也要遵守法律否则你能躲到哪里去你跟警察和法官说，他在做法害你们，你能拿出什么证据”    我    他冷哼了一声：“律师这方面我已经安排好了，也让人去疏通关系了，你不用担心慕云凡当被告。”    我沉默了一会儿，点了点头。    车里沉寂了几分钟，林言欢突然开口道：“我以为你一开口就会问他的事。”    问你有用吗”我苦笑的：“他到现在还没出现，一定是有什么意外。”    平时江起云夜里会过来，可是直到现在他也没有出现我召唤其他人，也都没有出现。    小鬼差、七爷八爷，都没有出现。    连昨晚被司徒老匹夫驱散的阴兵都不见了踪影。    林言欢稍微沉吟了一下，语气严肃的跟我说道：“关于这件事，我要好好跟你说一下。”    说什么”我隐约觉得他的语气有些异样。    车子开到了湖滨公园，我家那条街就在附近，林言欢踢了踢隔板，司机立刻将车子靠边停下。    我不解的看了看窗外，停在这里干嘛    林言欢神情严肃：“今天凌晨，最高层下了命令，普济寺、青玉道观管理不善，勒令关闭山门整改，另外接到暗报有流窜的恐怖分子躲藏进山，当地武警封路封山搜索，附近居民全部暂时迁出安置。”    我微微有些愣神。    什么意思    这是什么意思    林言欢这是要学习黄道村是吗如果那些尸毒真的会感染腐烂传染，就要人道毁灭这些人是吗”    那些大长老到底在想什么就这样毁灭掉生命为了防止事态扩大，就这样再重复黄道村的惨状是吗这是业障司徒家就是因为这样的业障才崛起的那些大长老们还不汲取教训吗”    这些法师如果都死了、死在子弹下再有第二、第三个黄道村出现，谁再来前赴后继的维持封邪法阵大长老们到底懂不懂”    我狠狠的捶着扶手，吼得声音都变了调。    林言欢神色不变，一字一句的说道：“在上位者懂的事情，比你想象的，要多、得、多”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第372章 掌控


    [新书啦]www.xinshula.com    小乔，几千年来，统治阶层知晓的机密比普通百姓多得多，但他们只能保护大多数人、牺牲掉小部分人你以为他们不知道阴阳鬼神、仙家佛祖他们比谁都清楚。”    林言欢顿了顿，笑道：“我也清楚，我也相信你们这个圈子的存在，但我不能把你们这个圈子的法则应用到社会上，同样，最高层们也不会。”    我垂下眼，那个邪道之所以阴魂不散，无非是抓住了两点。    首先，从黄道村开，整件事就是人间的业障。    天灾、饥肠辘辘、同类相食，这就是一种魔障，入了魔的人执迷不悟，在上位者决定圈养他们并且加速他们的灭亡，以此来保证事态不扩大。    邪道的阴魂得以逃脱冥府拘勒，并且逐渐往上爬，潜伏到高层身边，影响高层的某些决策，司徒家得以壮大，导致现在出现了更多问题，高层不得不再次使用非常手段来应对。    这些都是因果，都是人间的业障轮回。    其次，三界各有规律，人间的业障在人间生、在人间灭。    若不是因为邪道炼尸炼魂太多，截断了三魂轮回、七魄重聚的规律，冥府也不会对人间业障因果过多干涉。    那高层什么意思我一个小老百姓，我接触不到高层，人微言轻，我的声音也不能上达天听，我该怎么办看着高层再继续错下去”我气得拧紧了手指。    林言欢轻笑一声：“我跟你说这些，是让你学会换位思考你以为我接到你电话后，还在磨蹭什么当然是去安排后手我身边有人是高层派来监视林家的人，我让他立刻回帝都去汇报情况了。”    你怎么知道自己被监视”    很正常，而且是光明正大的监视毕竟要保证权力平稳交接。”林言欢语气轻描淡写。    根据我了解的情况，上次跟踪你们的人回去与大长老汇报后，大长老已经暗中准备处理司徒家了”    司徒家过去为了往上爬，也贡献了不少才智学识，但对统治阶层来说，任何人只要威胁到江山社稷，就要拔除，不管曾经有多少功劳。”    我眨了眨眼这么说，那些高层已经要处理司徒家了    林言欢看了我一眼：“你这惊讶的样子才像一个十九岁的女孩不要把眉头皱那么紧，天塌下来也会有人扛着，你一个女孩子操什么心。”    是啊，天塌下来，我也没有那个能力去扛。    可我能不操心吗那么多条人命啊之前还舍生忘死的镇压尸魔，现在要被人道毁灭我能不大吼大叫么”    再说江起云现在不知道什么情况，他要是在，我才不会操这么多心。    司徒会长现在躺在医院被严密监控起来，已经安排了几个秘密人员24小时守护，随时可以让他顺理成章的心脏骤停懂吗这颗棋子，司徒家已经没法用了。”    在帝都的司徒家其余人员，有关部门已经在彻查每个人的底细，核心人员都被控制起来。”    目前就还差司徒霖、司徒夫人两人下落不明那个邪道的炼魂到底在谁身上，这是个问题，高层在确定这个问题之前不会轻举妄动，所以才暂时保留着司徒家。”    他一席话，让我嗫嗫的闭了嘴。    搞政治的都是人精，我们的段位差了太多。    怎么不说话了”他问。    那也不应该人道毁灭那些法师吧，尸毒是可以拔除的。”    林言欢挑眉：“我说过人道毁灭这几个字吗我只说武警封山封路、迁走周围居民是你脑补出了人道毁灭。”    你你怎么这样啊”我有点无力的瘫在座位上。    我怎样我话没说完，你就跟我吵嚷。”他揉了揉眉心，恢复了那副扑克冰山脸。    抱歉。”    他抬了抬手，示意不用道歉。    你这家伙居然会说脑补这个词有点不符合你的形象啊”我嘀咕了一句。    他淡淡的说道：“上次你们学校那个采访，不就满屏幕的什么脑补”    我的天这是多久以前的事啊。    那是我主持的yy采访，公屏上全是劲爆的问题，一堆人在脑补林总的性取向啊、身高三围持久时间汗。    这两兄妹的生活，是多枯燥无聊啊这么点事他都记得清楚。    你和言沁一样，为了所谓的爱，头脑一热什么都不管不顾，一副为爱疯魔的样子。”他突然说了这么一句。    我尴尬的笑了笑：“你别笑，或许你以后也会为爱疯魔。”    他自嘲的一笑，转头看着我，那眼神冷峻如墨、饱含深意。    当时在海晏楼，我昏昏沉沉的睁开眼，看到一个陌生的女孩子小心翼翼的用饭团揉在我额头上，我当时第一反应是拔枪我这样的人，大概永远不会为爱疯魔吧。”    或许是我们坐在一个密闭的小空间里交谈，所以容易暴露隐藏的情绪、伪装和防备也卸下很多。    这话语的中隐藏的无奈和自嘲，我听得真切。    他浅谈辄止，话锋一转道：“小乔，女人太容易感情用事，不适合掌握权力。”    你这句话有点歧视女性啊。”我笑道。    他也淡淡一笑：“女人掌控男人就行了。”    车子停在我家巷口，我犹豫着问道：“林言欢，我没什么社会经验、更不懂与权力人物打交道你教教我，下一步该怎么办”    你不用懂，我懂就行你就告诉我，有没有把握治好那些被尸毒感染的人”    我咬了咬唇，点头道：“我试试吧应该可以”    他的手机震了震，他立刻掏出查看，微微皱眉道：“又有新的红头文件了全国的宗教场所，立刻闭门自查整顿，时期不限。”    这是要干嘛    真的要断了香火啊    他匆匆说道：“我去了解一下这事，你快回家帮我告诉言沁，不许夜不归宿。”    哦”    他将我推到店门口，陈老头和大宝看到我，立刻丢了烟头扫帚跑过来，一边将我抱入店里，一边低声道：“小娘娘，出大事了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第373章 掌控（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    大事、大事还有比这次事情更严重的大事吗    我笑着问：“是不是联络不到冥府的人”    大宝愣了一下：“您怎么知道未卜先知啊”    不刚才在门口，林言欢收到消息，说全国的宗教场所都要闭门自查，大概已经通知到各级政府了吧。”    我被放在了沙发上，老爸从后院跑来，他看起来没受伤，在他开口问我之前，我抢先问道：“我哥呢贪狼呢”    你哥在污老太太那，给他揉药酒呢贪狼在房间，程半仙要拔毒，把我们赶出来，阁楼太小我们在也碍事。”    于归和幽南呢”我又问道。    这一大家子人，少了谁都不行啊    楼上，成肃来了，跟你奶奶守着呢。”我爸叹了口气。    成肃叔叔也来了啊，他好像被外调培训了一段时间，看来又要升职了。    大宝看我的样子，急得抓耳挠腮的问：“您、您怎么不担心啊帝君大人”    我摇了摇头道：“不用担心，慢慢说。”    他有些惊讶的看着我：“怎么感觉您的形象一下子高大了许多”    我心里苦笑，我哪有什么形象    不过是“有恃无恐”而已。    我抬手摸着胸口，江起云给我的名章坠在那里。    他给我的往生不灭血咒，也在那里。    他曾经说过，如果他消失了，这个咒就没有了。    那细细的伤痕嵌在胸口、隐藏在曼珠沙华艳丽的花瓣下，只要这伤还在，他就还在。    知道他在，再大的困难，我也能抗住。    大宝说他们这些在阳间的阴差，突然与那边断了联系，不管用什么方法都不行，好像手机突然不在服务区一样。    这事我知道，因为我也没法召唤小鬼差。    江起云也没有出现，青玉道观那边是什么情况我暂时也不清楚，不过尸魔的肉身应该被江起云毁得彻底，不然那个空间为什么会有那么多的碎肉和黑血，感觉像整个身躯都化成了血一般。    小娘娘，我们该怎么办突然没法与冥府联络、连土地爷、城隍爷都不显化了我们该怎么工作啊”    小娘娘，现在人世我们就只有指望您了。”    没事，帝君还在，不用担心。”我安慰了他一句。    大宝能把这句话传播出去也好，免得他们这个群体人心惶惶。    这一定是出了什么问题，不过我们坐在这里瞎想、就算想破头也没用。    目前我最关心的还是贪狼的伤势、正打算叫大宝和陈老头背我上楼去看看，就看到林言沁眼圈红红的从后院匆匆走出。    林言沁。”我忙叫了一声。    她猛地抬头，看到我坐在沙发上，忙问道：“小乔你怎么回来了医生怎么说”    说看起来像坏死，可能要截肢。”我笑了笑。    她脸色刷白：“怎么这么轻易就说要截肢这什么医生啊我帮你联系仁和医院”    不用了。”我忙阻止她：“我没事，我们有自己的治疗方法，不用担心。”    我胡乱说了一句，其实我也不知道怎么治，我现在寄希望于程半仙、还有不知所踪的龙小哥。    她勉强的勾了勾唇：“那那就好是我大惊小怪了”    我听这话不太对劲，她的情绪看起来也不好，于是我对老爸他们使了个眼色，让他们机灵点，都走开。    我问道：“你怎么说自己大惊小怪啊我感激你出手相助还来不及呢我听林言欢说了，你枪法很好，我真没想到你这么厉害。”    林言沁撇了撇嘴，努力摆出一副端庄得体的样子：“这有什么厉害的差点没被骂死”    呃，被谁骂    我隐约觉得她的脸颊不太对劲，好像有一边有点肿。    喂，你是不是被打了”我惊讶的问：“谁敢打你啊”    她抬手摸了摸脸颊，苦笑道：“我妈打的，这是我第一次挨耳光她快气疯了，我这样开枪，如果一不小心弄出人命，我们整个家族估计就完蛋了。”    确实林家现在行事谨慎，不能捅出篓子，不然等不到权力交接的那一天。    我大哥也骂我了、你哥也骂我了”她眼圈红了红：“我知道自己是冲动了但当时的情况混乱，我真怕那把刀子扎在他身上”    我能体会这种心情，眼看着心如刀绞、恨不得伤害落在自己身上。    你这为了他多大牺牲啊他骂你什么了我帮你骂回去”    我有点心疼林言沁，虽然我知道我哥肯定是出于担心。    他就吼我，说女人拿什么枪然后一直没理我。”林言沁委屈得鼻头都红了。    我忍不住冲后院的方向嚷道：“慕云凡你什么态度啊情商下线了吗”    刚嚷嚷完，我哥就光着上身走进来，冷着一张脸道：“干嘛我说错了吗女人玩什么枪这一枪惹多大麻烦啊脑子呢”    林言沁红了眼圈，低着头不说话，这一枪确实惹了大麻烦，林家还不知道要花多少力气来平息事态。    怎么说林小姐也帮了我们大忙，你这态度有问题快道歉。”我不满的瞪着他。    我哥不想跟我这个精神身体双双受伤的人怄气，重重的叹了口气：“好好，都听你的。”    他走到林言沁面前蹲了下来，他的身体偏瘦但很结实，此时带着青青紫紫的伤痕，还有一股药酒的味道。    别哭了。”    他伸手摸了摸林言沁微微发红的脸颊：“我不是真的想骂哭你以后别这么冲动了。”    林言沁咬着嘴点点头，脸上表情柔和了许多。    我哥咧嘴笑了笑：“如果你想玩枪，我身上也有一把啊，你想玩吗”    我我扭头暗暗磨牙。    你大爷的，我哥这老司机，正经不过三分钟    可惜林小姐听不懂这把“枪”的含义，愣愣的问：“你有枪”    嗯，走，我给你看。”说着就把林小姐拉上楼。    我幽幽的提醒了一句：“林言欢刚才说，不准林言沁夜不归宿，你悠着点儿啊”    听到二楼的关门声，我笑着摇摇头，看来我哥是没什么事了。    主要是贪狼的伤，还有起云，你在哪儿啊[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第375章 尸僵


    [新书啦]www.xinshula.com    再次看到龙小哥，他还是那么阴沉，他对我哥说了道：“我带了几个人来，你安排一下。”    我哥咽了口唾沫：“你带的是死人还是活人”    噗这的确是个问题。    你会带着死人招摇过市”他有些无语的瞪了我哥一眼。    我哥松了口气：“那就好，只要是活人就好招待了是不是你们寨子里解毒的能手如果是我就好好招待一下我带他们去吃大餐沐浴桑拿大保健要来一套吗”    随你。”龙小哥没说什么。    我怀疑龙小哥不懂什么叫“大保健”，我瞪了我哥一眼，他的性子真是让人无可奈何    这么紧张的情况，人人都忧心忡忡，他倒好，跟平常没什么两样，还能跟林小姐啪啪啪又温存一番，转身再来谈正事。    这举重若轻的态度，都不知道该夸他气定神闲、还是该说他没心没肺。    龙小哥皱眉看着我卷起裤腿，忍不住说道：“到底侵染到什么地方了脱了行不行别磨蹭”    我有些尴尬，当时我站在尸沼里去拉贪狼，那黑色脓血已经淹到了大腿，裤腿已经不能再往上卷了，可是脱掉的话也太尴尬了，只穿着一条小裤裤江起云知道了会不会生气啊    我奶奶抱着俩孩子站在门边，忍不住说道：“丫头别不好意思你得快些拔毒、不然这俩宝贝儿怎么办啊没满月要多吃母乳啊”    奶奶就记挂着他俩的口粮    我只好将裤子退下，皮肤上的黑气已经快要侵染到大腿根部，我现在的双腿看起来像死人灰白的肢体一般。    惨白中带着黑色斑纹，没有一点生气。    自己的身体变成这样，看起来有些触目惊心，而且也有点胆怯。    我小声问道：“怎么样是不是很难治”    龙小哥伸手在小腿和膝盖上按一按，皱眉道：“你体质比一般人不同，还算好治我准备一下，半小时后可以给你拔毒。”    我点点头，心想我的身体都变成这样，那贪狼的身体会变成怎样    当时我拼命给他擦掉黑血，看到他皮肤上沁出血珠，眼睛也在流血，不知道程半仙这次要怎样治疗    上次给我爸爸拔阴毒，程半仙已经累得现出原形、老得皱皱巴巴，这次还不知道会自损成什么样。    我爸说程半仙拉着好几只大公鸡进了贪狼房间，估计是之前那些被特殊豢养的大公鸡。    在等候龙小哥做准备的时间里，我突然听到贪狼的房门打开，程半仙在大声喊我哥给他端水。    我急不可耐的叫叔叔抱我上轮椅，赶过去看贪狼的情况。    程半仙已经现出原形，本就凶狠的脸上表情恐怖，他恶狠狠的骂道：“这尸毒好霸道鸡都成了僵尸鸡”    僵尸鸡是什么我看向小阁楼的封闭阳台，玻璃门外那六只大公鸡各自站在一旁，都提起一只鸡爪、单脚站立，直愣愣的站着好像睡着了一般。    那些鸡怎么了”我低声问。    死了”程半仙没好声气的说道：“啄食拔出来的尸毒，就变成了这样，之后要赶紧烧掉，不然这鸡腐烂后也会散出尸毒”他猛地灌了自己一杯水。    床上的贪狼依然昏迷着，全身发烫，皮肤上的黑气褪去，但全身都红肿起来，从毛孔里会渗出细细的血珠，用纸巾给他轻轻搽汗，会发现纸巾染成了淡红色。    他的舌头和眼睛、耳朵、鼻子都被侵染了，这几个地方太难恢复，毕竟是凡人的身体，受不了这么霸道猛烈的尸毒现在暂时保命，但要怎么恢复我不知道，恐怕只有求神保佑了帝君大人呢”程半仙皱眉问道。    他现在一身浓重的阴气，我却突然觉得这种阴气好亲切。    冥府那边联系不到我们猜测是不是帝君将尸魔的空间拉到冥府去、然后切断了冥府与人世往来的法门。”我将小毯子拉起，想给贪狼盖上。    可就连这么轻微的碰触，贪狼的身体都痛得打颤。    一个高高大大的少年，变成了这红肿凄惨的模样，我忍不住掉了眼泪他连眼睛和舌头都被侵染了，就算救得一命，他以后怎么生活    就算我养他一辈子，也无法代替他的五感啊这太残忍了    你哭什么哭，有这眼泪不如留着去帝君大人面前哭，他一心软估计就帮这小子重新做个身体”程半仙现出原形后火气很大，对我说话也很不客气。    重新做身体    用莲藕做一个啊”像之前孟姝那样。    不然呢仙家之力能做出莲藕化身，好过他现在这副模样吧看起来像被硫酸泡过一样”程半仙坐在一旁喘着气。    被硫酸泡过一样    我再看了看贪狼的身体，捂着眼睛，眼泪从指缝中沁出来。    我哥掀开小毯子看了一下他全身，啧啧的摇头道：“以后我不欺负他了，年纪小，但真是爷们儿啧，连小兄弟都被尸毒咬成这样了”    我哥的重点有点偏，可我听到这句话还是狠狠的揪了一下心。    贪狼还小，还有未来，他不能变成这幅人不人、鬼不鬼的模样，他不能丧失了五感还有那、那方面的能力。    哪位仙家能救他啊我天天念颂宝诰祈求”我问程半仙。    程半仙白了我一眼：“你难道不知道青华大帝仙家之中，还有比他更加心善的吗他跟帝君大人亦师亦友，还给过你仙家之茶你求求他也许有用。”    青华大帝、太乙救苦天尊，这是信徒对他的尊称，仙家之中都敬他为“太一尊神”。    慕小乔。”龙小哥在走廊外面喊了我一声：“快来拔毒，尸毒在体内超过三天，就会出现尸僵，快点。”    三天    那出现尸僵后会怎样”    会损伤肌肉、神经，治好了也会留下后遗症超过七天基本上就回天乏术了，十天半月后，就会变成活尸，那样的话就直接杀了吧。”    我心口猛地一紧，那怎么办青玉道观、普济寺、通玄会，这三个地方的人怎么救治先去救哪一处    别分心先救你自己再操心别人”    龙小哥不悦的从桶中抓出一只黑黝黝、蠕动着的东西[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第376章 小巫婆子


    [新书啦]www.xinshula.com    我看清他手心上那条蠕动的东西，是通体纯黑的水蛭。    啊你该不是要用这东西拔毒吧”    是啊，这是特殊豢养的吸血蛭。”    那纯黑色的水蛭卷起身体又弹跳蠕动，看得我恶心得不行，捂着嘴道：“这东西好恶心啊能不能换一种方法这这是要放在我身上吗”    不然呢烤来给你吃啊”龙小哥皱眉瞪着我：“能救命就行了，管什么恶心不恶心”    可平时这种东西都是避之不及的啊    我听说水蛭会咬开皮肤钻到肉里它要是钻进去怎么办好像还会引起发炎等问题。”我哥看着这东西也有点接受不了。    用活物来治疗在民俗这一类里很常见，但对我们来说很陌生。    而且这东西怎么看也不像善类，长得又肥又厚、吸盘大、还有细密密的肉齿，看起来像个未知怪物，被它叮上一定很痛    龙小哥的刘海遮得那双丹凤眼十分阴沉，他看着我道：“你别看就行了，这是最有用的方法，它最喜欢毒血，两只这样的水蛭差不多就能吸完，忍忍吧。”    他平时沉默寡言、阴沉又木讷，这会儿给我解释这么多已经是情分，我再啰嗦好像有些不识好歹。    可真的很恶心啊。    我用求救的目光看向我哥。    我哥劝道：“龙小哥不会害你，要不我帮你捂眼睛吧我们现在赶时间啊小乔，马老太太那里还不知道什么情况，赶紧拔了毒我们去看看，然后还要赶去普济寺和青玉道观妈的，三头六臂都不够用”    龙小哥皱了皱眉：“没有这么多时间，超过七天基本就没救了，让石胖子带一队人先走，哪个地方对你们更重要让他先去。”    当然是青玉道观更重要。”我哥想也不想的说道。    我微微愣了一下，偷眼看向他。    青玉道观为什么重要    难道是因为沈老太太在那里我哥他一向很讨厌沈老太太，但内心深处也不希望她死掉吧    我想了想，问龙小哥道：“你这些水蛭够用吗”    够，一个人用一只就行，它吸饱了血、可以让它把毒血吐出来，然后再吸。”    呕果然很恶心    那让石胖子带着一桶水蛭先去普济寺吧那里曾经有过裂缝，估计寺院里的和尚们也受损严重，让石胖子先去普济寺，我们去马老太太那里，然后再赶去青玉道观。”我对龙小哥说。    他淡淡的说道：“你决定吧，这些人是生是死，都是你说了算。”    这话让我心理压力好大。    来吧。”我咬咬牙。    我哥帮我遮住眼睛，我感觉到有个凉凉滑滑的东西突然掉到皮肤上，然后一股麻麻的感觉传来大概是被吸住了。    紧接着一阵剧痛，好像咬掉一块肉般强大的吸力从小腿传来。    痛得头皮阵阵发麻，紧接着另一条腿上也传来这种感觉。    为了节省时间，龙小哥用两只水蛭来吸。    我觉得好像过了一个小时那么长，“啪”的一声，一边小腿上的疼痛消失了。    从我哥的指缝里偷看，一个涨得像小皮球的水蛭掉到地上，龙小哥直接拎起来去洗手间让它吐毒血。    如此进行了两次，他说道：“好了。”    我看看两条腿，皮肤下的灰败之气几乎消失，但被吸了不少血，血管都瘪下去。    按摩一下，让血液流通快些，之后再慢慢补血吧。”他对我说到。    我哥坐在我床边，从脚底开始给我按，手劲不轻不重刚刚好。    我忍不住问道：“哥，你对林小姐也这么温柔么”    不然呢难不成要让她很辛苦啊”    那你对她到底是什么样的感情啊你喜欢她吗”我皱眉问道。    喜欢吧，我也没想到她能做到这个地步这种问题你问我，我也不知道该怎么回答啊妈的，我总觉得欠她情、还不完”    他用力捏了我两把泄愤，痛得我龇牙咧嘴：“你有本事捏她去别拿我泄愤”    这些年真是白疼了你你还帮着别人来吼我是吧”    什么别人那是你的女人”我失笑道。    龙小哥去污老太太的中药房里拿了不少药材，用机器打成粉末、用小塑料袋分装好交给石胖子，让石胖子带着东西和几个人去普济寺。    我通知了林言欢，他想亲眼确认能否解开尸毒，于是亲自来接人往普济寺赶去。    我脚步虚浮的下地，立刻跟着成肃叔叔来到通玄会的办事处.    马老太太和弟子们暂时住在这里，有些住不下的就在外面租房子住比如奚伶舟。    进去之前我们套上了防化服，这么热的天气穿防化服如同蒸笼一般。    我已经很久没合眼了，神经从去青玉道观开始就紧绷着，昨天又经历了惊吓和疯狂，今天已经觉得头痛欲裂。    太阳穴突突的跳，细密的汗珠顺着额角汇聚，刚才又吸了不少血出来，让我脚步踉跄、睁不开眼。    从后门悄悄进去的时候，我差点撞到廊柱，我哥吓了一跳将我拉回来。    我真有点昏头了可是江起云还没消息，我怎么能安心的睡觉    而且现在还有这么多人要救助。    整个老宅子诡异的安静。    按理说，知道自己被尸毒感染、还被软禁起来不能离开这座院子，应该会心有怨恨、恐惧暴躁吧    为什么会这么安静    我们是从后门进来的，这里是整个宅子里最偏僻的一个小院，地上石砖里长出了杂草，疏于维护。    我哥拉住我时，我猛然回神，耳边突然听到了一些奇怪的声响。    这是时有时无出现的神识，似乎在我昏沉与清醒的一瞬间，总能猛然觉醒一下。    我好像听到了痛苦的喘息声就在对面那间小房子    我哥看我顿住脚步，立刻顺着我目光、猫着腰往前去。    龙小哥也跟着去了，他走山路的本事比我们厉害多了，一点声音也没有。    我不用过去都能听得清楚，房间里面是两个人的声音。    痛苦、纠结、还带着仇恨与不死不休    痛不痛嗯痛不痛这样能不能捅开你师妹我这么爱你，你居然用我做挡箭牌”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第377章 小巫婆子（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这疯狂变态的低声喘息从门缝中传来。    我几乎一瞬间就辨认出来这个声音是谁是奚伶舟那有点娘炮、没骨气的师兄    他在做什么另一个人是奚伶舟吗    我哥对龙小哥打了一个手势，龙小哥心领神会的拉开防化服拉链，从衣服里拿出一个很特别的草人。    龙小哥的草人真的就是草人，一点美感都没有。    跟我哥画的画一样，走的是意识流，如果我哥是灵魂画手的话，他就是个灵魂匠人。    我哥眼睛都看直了，这个草人刷新了我们对这个法术的认识。    见过三根小稻草扎成的草人么    一根打了个疙瘩，就是头和身体，第二根两端打了疙瘩、捆在第一根的“头”下方，就是两只手，第三根同样两端打疙瘩、中间折弯，用第一根的尾端捆扎，就是双腿。    这简直是幼儿园小朋友手工作业的水平。    如果不是在偷听，我哥肯定开始吐槽了，他指了指那个小草人、再指了指自己的脑袋，意思是：这玩意能用    龙小哥将小草人塞入门缝，然后施法，很快小草人将窗棂从里面顶开了一条缝隙。    里面光线昏暗，还有很多尘土，床紧靠一侧的三面墙壁。    那里有一双人影在纠缠，我看到一个男人疯狂的身影，站在床边死命的折磨压在床上的那个女人。    从我们这里看去，只能看到女人的一条腿被他抬起来，胶合处看不清楚，但是从那个动作来看，明显是在进行负距离交流。    那女人应该是奚伶舟，因为那条腿上全部是细密密的红色颗粒和肿起来大块大块的疹斑，原本应该是白色的肌肤，变成一条仿佛被剥皮腿。    她对阴邪尸腐的气息重度过敏，这说明宅子里已经有不少人被尸魔的毒血侵蚀。    可奚伶舟不是石芯子吗她怎么能胶合    时间这么短，不可能去做了手术吧    男人低哑的声音响起：“痛吧我被毒血溅到身上时比这痛多了你怎么这么狠心、这么狠心我喜欢你这么多年，你就没有一点感动”    嘿嘿流血了你这样也很像第一次啊师妹你变成什么样我都喜欢你这样子一点也不可怕，你看我没有被吓软啊还更硬了”    他近乎疯狂的呓语，让我实在想不通他在干什么。    就算奚伶舟的身体可以通过手术来治疗，也不能被他“捅”开吧    我哥和龙小哥似乎都明白里面的情况，就我一头雾水不，一头汗水，闷在防化服里面，快要蒸熟了。    他俩对视了一下，一个来到窗户下、一个准备破门而入。    我哥突然猛的踹门    木门咣的一声响，抖落好多灰尘，里面正在发狂的那个男子猛的回头    他看向木门，我瞥到了他的脸    脸上半边被溅上污血，此刻黑气侵入、一半脸肿了起来、眼球暴突流血、嘴角合不拢、唾液在往外滴落。    原本的他我记得模样算是斯文秀气，还有点娘炮，现在这可怕的样子、加上变态的心理，显得他非常恐怖。    谁”他低沉的吼了一声，抽身而退，衣服瞬间滑落遮住了他的身体，但奚伶舟的双腿就这么敞着，一览无遗。    我的脸涨得通红。    她她的身体这么看起来并没有什么异样，然而仔细看，还是有些不同。    某个应该开口的部位，她居然是一片封闭的肉色，她没有用来生育的那个小小缝隙。    而且她臀下全是血，刚才这男子的狂暴居然是在使用她的后面    那里遭到粗暴的对待，血迹粘在她的红肿的皮肤上。    我痛恨奚伶舟对江起云的妄想，但是看到这样暴虐的场景还是难以接受，这太变态了    我身边的龙小哥行动敏捷得像一只山猫，屋里那男子注意力被大门吸引过去的一瞬间，他掀开窗户蹿了进去，飞起一脚踹在那男人的小腹上，然后到门边推起门闩。    我哥进来压住那男子，抽出他的皮带反捆双手，将他的裤子全部扒拉下来捆在脚腕上。    这家伙从哪里学来这些恶劣又实用的技巧啊    可以啊大兄弟，你俩都成这样子了还浴血奋战，你口味独特啊”我哥闷声闷气的调侃。    龙小哥走到床边瞟了一眼，扯了块灰扑扑的布料挡住合不拢腿的奚伶舟。    她被绑住双手、堵住嘴巴捆在床头，这种疼痛让她有些意识模糊，一时间她居然没动静。    不是吧昏死过去了”我哥问道。    她突然哑着嗓子道：“还没死”    我们都愣住了，一个女人被这样对待，应该会痛苦得死去活来吧    她的声音居然一点哭腔都没有    呵，女汉子，你没死啊”我哥站起来，解开她床头捆住的双手。    哼他那根小豆芽菜，还想捅死我太看得起自己了”她挣扎着坐起来。    谁都知道这是在逞强，豆芽豆芽能让你流这么多血    我哥哈哈笑道：“壮士，我真佩服你你都这样了，居然还有力气开玩笑，可以的、可以的禁片没白看我看你是变态暴虐的片子看多了，性冷淡了吧”    我哥的话语带着嘲讽，奚伶舟也不当回事，她当着我们穿好裤子，问道：“慕云凡，你来这里做什么这里尸毒弥漫，就算没被那黑血溅到，只要有中毒的人死了，就会迅速传染活人，你活腻了吗”    活腻了我还穿着防化服你被干得太久了、脑部缺氧脑细胞都死光了啊”我哥嗤笑一声。    这家伙有时候嘴巴真毒    我知道了。”她那张布满疹斑的脸上露出一个邪气的笑容：“你们是来找我的”    我哥呸了一声：“别往自己脸上贴金，你算什么东西一个变态色情女，值得我们冒险进来么”    她哈哈哈的笑了几声，脸上因为红肿而表情僵硬：“变态色情女又怎样冥府的法门切断了与阳间的联系、阳间的香火又被断了，两边都同时断了”    慕小乔她是不是要来求我了嘿嘿嘿那个通灵的盘羊头骨，可以通、到、冥、府”    她露出了森森的白牙。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第379章 大仙（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我跟这些巫婆子没什么过节，现在大家都情况不妙，她们应该不会害我。    我们不能放任这里的人死去，普通人不知道这些东西的毒性，如果处理尸体的时候沾染上，一旦传播开就会引起大问题。    最后我哥也退了一步，他和龙小哥去小房间里救那个重伤还中毒的弟子，奚伶舟和我被允许进入主院。    主院里氛围很奇怪，守着这里的弟子都远离马老太太所在的主屋，一脸敬畏的神色，人人噤若寒蝉。    难道屋里只有马老太太一个人她一个人就能镇住那截凶木吗    司徒家的人法力或许不强，但是炼魂炼尸玩得很溜，神出鬼没难以抓住，尸魔在普济寺、青玉道观都冒出来过，但唯独马老太太这边没有出事。    是马老太太法力强大    我曾经让大宝去查过马老太太和她的徒弟们，这些巫婆神棍常年混迹在乡村小镇、偶尔也会出现在繁华城市，他们收人钱财、为人消灾。    而且没有门派和流派的限制，什么方法好用就行，所以这些人的性格里都带着一点“为达到目的不择手段”的因子。    马老太太有个外号叫“马王太太”。    汉族民间传说中马王爷有三只眼、通天彻地、明辨善恶，马老太太走阴通灵厉害，好像开了天眼一般，所以有了这个外号，而且找她做过法的人都把她说得像仙人一样。    她们接触到的大多是山野村民和市井小民，这些人吹牛很厉害，把马老太太吹得很玄乎，我听到的时候，觉得传言太夸张了。    她就是一个高龄老妇人，干瘪瘦小，眼睛精明世故，但看起来并不厉害。    最近这一二十年，马老太太已经很少出手，一是年纪大了、二是徒弟都长起来了，交给徒弟做就行。    她的有男有女，人数不少，徒子徒孙遍布各地，但是带在身边的就几个男女，还有这些男女的徒弟，加起也就二三十人。    姓赵的女子是马老太太的大徒弟，她已经四十出头了，没结婚也没孩子，看起来还算个美女，可是看她刚才对奚伶舟的态度，就能猜到她也不是什么良善之辈。    奚伶舟的手放在房门上，她有点紧张的叩了门三下，说道：“大仙，我是奚伶舟，我可以进来吗”    大仙    我疑惑的看了她一眼，什么意思，她叫自己师父“大仙”啊    嘻嘻丫头进来吧”    屋里传来尖细的回答，听得我浑身一抖，这不是马老太太的声音啊    她的声音苍老、还有点神秘，这声音怎么听起来有点浪荡啊    奚伶舟瞪了我一眼：“别大惊小怪的，记得师父做法的时候要称呼为大仙”    她带我进去，转过屏风来到内室，马老太太的床上放着那截凶木，而马老太太则蹲在床下。    她的身形瘦小佝偻，双手干枯如同干尸，此刻那双手正掐着一个身体的脖子，她则坐在这身体上，弯着腰身，附身凑在身体的鼻子处    这是做什么    我不敢说话，奚伶舟也闭了嘴。    有几丝淡淡的白雾冲下面的人形鼻孔中幽幽散出，马老太太好像吸毒一般将白雾吸到自己的鼻孔里。    还发出舒服的感叹声：“啊太舒服了还是活生生的人好啊，尤其是活生生的男人”    这尖细的声音和浪荡的语调哪里像个老妇人    我惊讶的看了奚伶舟一眼，她一脸畏惧的神色，但一点也不惊慌。    师父，师兄他想弄死我”她开口就告状。    马老太太缓缓的转过身子，我看清了她的脸那不是人类的脸啊    她脸上的褶子都快被扯平了，眉毛往两边耷拉下来，浑浊的眼睛眯成一条线，拼命往中间挤，嘴却裂开大大的，笑得很诡异。    这尖嘴猴腮又语气浪荡的样子，让我想起了五大仙。    这应该是狐狸的灵的吧    马老太太从男子的身体上下来，四肢着地走了几步，跳上了床，直接坐在那截凶木上，扯着脸皮子笑道：“丫头啊，好久不见你了你师父现在睡觉呢，你跟我说说，你那师兄怎么弄你了”    听她这话的意思，应该是上了马老太太的身，还一直和谐相处很多年，奚伶舟应该也见惯了这个狐狸样子的师父。    这模样确实不能让外人看的，谁能想象一个有名的老巫婆子一直与妖狐的灵共生传出去要被正道人士收拾掉吧    昨天我担心您的情况，偷偷爬进来想看看，走到院子外面就被师兄抓住，他说你在忙、想压着我亲嘴，刚好有一大坨黑色的东西飞出来，我听到里面的惊叫，我就将他当做挡箭牌他被毒血沾到了脸，他就恨我呗，就把我拖到小黑屋里弄我”    嘻嘻嘻你还不知道他那心思你十几岁的时候他就想着你了我看你也没事啊”那张诡异的脸上露出淫笑。    什么没事啊”奚伶舟激动的嚷道：“那杀千刀的混蛋从昨晚开始干我屁股都被他捅得流血了我真想一刀杀了他但是想到他对您还有用，就忍了忍您要为我做主啊”    噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻那你有感觉吗该不会一点感觉都没有吧看来你不光是石芯子，还性冷感啊丫头。”她狂笑着滚在床上，那尖利的声音刺得我鸡皮疙瘩掉了一地。    这些都是什么人啊我觉得头皮发麻。    该怎样与这些三教九流的人打交道    马老太太那张脸朝我转过来，盯着我笑道：“慕小乔我知道你你是慕家的女儿你家老太爷当年还打过我一梭子幸好我逃得快他年轻时还是很有魅力的不过栽在了一个什么都不懂的女人身上怎么你现在来找我，是想求我给你通灵吗你打算拿什么来交换”    不是”我赶紧摇头，“我只是担心尸毒蔓延，所以从最近的地方开始拔毒，这里拔完毒，还要赶去青玉道观。”    她眯着眼望向我，那一瞬间我眼前晃了晃，好像被迷住了，吓得我赶紧念净心咒。    唷你不是一般人啊”她跳下来，四肢着地的朝我走过来。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第380章 狐惑


    [新书啦]www.xinshula.com    马老太太的模样很不正常，她之前不是这个样子啊    哪有人四肢着地走得这么轻巧的莫非真是狐仙的阴灵上身    马老太太”我刚开口，就被奚伶舟踩了一脚。    她狠狠的瞪了我一眼，我才想起刚才在门口她叮嘱过：“记住，师父施法的时候，你要称呼为大仙。”    我立刻改口道：“大仙你好我找马老太太，她”    她在睡觉，有事跟我说就可以了，嘻嘻嘻你要给我们拔尸毒你有什么目的吗”她停在我身前几步，好像警惕的动物在打量猎物。    马老太太在睡觉这什么意思啊    我的目的很简单救人当然先从最近的开始救，而且这里位于市区，如果尸毒传染了生人就麻烦了，如果一定要说有什么目的，那就是想尽快的消除尸毒、不让邪道和司徒家的人得逞，这就是我的目的。”    这位大仙突然直立起来，就像动物用后腿站立一般，两只手缩在胸前保持平衡。    我躲在防化服中，微微瑟缩了一下肩膀。    她应该不会扑上来咬我一口吧看着一个人形的动物在自己面前，真的好诡异。    慕小乔你不是来求我通灵的如果要请冥府的鬼神上身通灵，估计只有我和奚丫头能做得到”    不是”我赶紧拒绝，这些巫婆子不好惹，我有点害怕跟她们打交道。    呵呵呵呵。”她笑着摇晃身体走了两步：“别忙着拒绝世界是圆的，兜兜转转说不定又回来了呢，呵呵。”    我有些怕她，她能一个人镇住这截凶木，想必是个法力高强的灵。    大仙，你一个人就封住这截木头了吗你是怎么做到的”我问道。    她奸笑着裂开嘴：“这尸魔也不过几十年的光景，跟我死去的时间差不多，我生前修炼了三百年，镇守一个结界的法力还是有的马老太太与我共生了几十年，提供自己的身体让我偶尔吸取阳气，她有难，我当然要出手帮忙。”    那您也要帮我出气啊”奚伶舟气愤不已：“不如将师兄吸死算了”    原来马老太太收男弟子，是为了供这位狐仙阴灵偶尔摄取阳气。    没出息你就当他是模具好了，让你体验下性是怎么回事，省得你当一辈子的处子，反正你这丫头性冷感，捅你哪儿没区别。”    奚伶舟听到这话脸都气绿了。    我差点不厚道的笑出来，真是恶人自有恶人磨。    慕小乔，现在阴阳的锁链被隔断，昨晚我在封锁法阵的时候，恍惚看见了一位俊美的神祇以无量神通将空间轮换，尸魔所在的空间被拉入冥府我还看到一所黑色的巨大城池福生无量、福生无量尊神之力不是我等妖灵能窥探的”她喃喃的念叨道。    我听得愣住了这位狐仙的阴灵真的看到了吗她知道江起云的情况    大仙你看到了什么能不能告诉我、他现在怎样了”我脱口问道。    我还是太高估自己，就算再怎么装出冷静自持的样子，其实心里的担心越来越重。    江起云没有来找我。    过去这一年，除了特别情况，他几乎每晚都会在我身边。    我早已习惯了他的存在，他不在的话，我会辗转难眠、会胡思乱想、会在脑海中一遍遍的回忆他说过的话。    胸口的血咒和曼珠沙华、脖颈下的名章、手心里的一点丹砂这些都是他留给我刻入骨髓、融入灵魂的印记。    我能控制住表面的情绪，做出冷静和淡定的模样。    却无法阻止心底的思念与牵挂疯狂生长。    我迫切的心情来不及掩饰，她脸上露出了得意的笑容：“嘻嘻嘻嘻你果然与那位尊神”    她没有把话说完，应该是顾忌奚伶舟在一旁。    我告诉你我们巫婆子别的本事没有，走阴通灵是我们的强项我可以告诉你我看到什么、甚至可以请神上身来向你传达信息可是”她坏笑着看着我。    可是你需要什么条件”我皱着眉头问。    这些巫婆子从来不做没好处的事，她们走阴通灵都是在消耗自己的身体、寿命、福德，不能指望她们做善事。    我的条件不难，我只需要一个女子，体质偏阴、年纪小、灵力强，马老太太的身体已经老了，她的灵力快要承受不住我的寄宿，我需要一个新的屋舍。”狐仙奸笑着说。    道家以人体为屋舍，她这话的意思就是，要我找个女子、让她夺舍或者共生    不行我不能拿别人的身体和性命与你交换你不说就算了，如果马老太太身体没事，那我们拔完尸毒就离开”我扭头想走。    刚才我有一丝犹豫。    我如果找个适合女子来让她寄宿，然后不管这个女子的死活，只求能得知江起云现在的状况。    但我忍住了，江起云说过要行善积德、不要行错踏偏、走了歪门邪道。    我如果为了私欲去找一个女人来让这狐仙夺舍这不是害人了么    嘻嘻嘻嘻这个条件很容易达到的呀你好好考虑一下吧”她尖利的声音在我身后响起。    我不敢回头，我怕受到她的蛊惑。    我很想知道江起云现在状况怎样、人在哪个地方    也很想老巫婆子说的黑色巨大城池、是不是我梦中的那一段场景但我不能跟她们做这种交易。    奚伶舟紧跟着我出来，她冷笑着小声说道：“怎么样我的条件已经算温和了，大仙一开口，就是要个大活人呢我只是要你男人的血”    她到底是不是你师父马老太太为什么会变成一只狐仙是狐仙的阴灵上身吗”我皱着眉头问。    奚伶舟得意的笑着回答：“这位狐仙在我师父年轻时，就在她体内共生，如果有什么事情师父解决不了，就会唤她出来、让她上自己的身，所以也可以将她当成师父知道为什么我家师父厉害了吧因为有一只三百年道行的狐仙相助”    慕小乔，我师父刚才的说法是故意吊你胃口，黑色的巨大城池我曾听她说过，相传那里是冥府的血池地狱你要找的人恐怕”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第381章 不安


    [新书啦]www.xinshula.com    恐怕恐怕什么    江起云是冥府尊神，难不成还会在自己的地盘上失手    血池地狱又怎样，他那罗酆山周围二十四狱我又不是没见过    确实没见过，只是去过密风林尸所。    但我不认为江起云会出意外，就算去到血池地狱又如何，说不定是把尸魔的那个空间拉到血池地狱呢    我深呼吸一口气，给自己做了一会儿心理建设。    奚伶舟露出得意又挑衅的笑：“别强装镇定了我知道你们这些正派人士最怕就是添业障、损阴德，一个个都恨不得自己能得道成仙”    切，成仙有这么容易吗做白日梦而已。”    不过我也可以帮你走阴通灵啊，我不需要你弄个大活人、只要你那男人的血来养养我，看能否治好我的阴气过敏这种事情在你们看来，不是行善积德么怎么你还那么排斥”    难道你在吃醋啊我又没要你男人嘴对嘴的喂我唾液、或者直接射给我，这有什么好吃醋的”    我微微闭了闭眼，跟这个三观不正的女人交流需要一颗强大的心脏。    奚伶舟，我觉得你没必要治疗阴气过敏，你现在这个模样挺好的。”我转过头来看向她的脸。    挺好”她有些意外、也不相信我会夸她，脸上露出了疑惑的表情。    是啊，真的挺好，这一层层的疹斑让你的脸皮奇厚简直不知廉耻实在是太适合你了。”    我吼了她，低着头匆匆往外走，跟她们打交道，简直不能用正常的脑子来思考。    天边暮色渐渐消散，外面已是华灯初上，然而这个老宅子里只有一点灯光。    就是赵姐手里拎着的那盏应急灯。    龙小哥对待其他人时，下手野蛮多了，直接割开一个小口，将那黑胖的吸血水蛭往伤口上一放，然后就听到杀猪一般的叫声，龙小哥在他们喊出第二声之前，随便抓起什么东西塞住他们的嘴。    我真是感谢他的仗义，他帮我拔毒的时候太够意思了。    拔完毒，赵姐对我们笑了笑：“感谢你们帮忙了，以后有什么事说一声，我们一定尽力帮助。”    我心里暗暗的哼了声，这帮人没一个是善茬，巴不得离你们远点儿、再也别打交道    赵姐看到我，笑得别有深意的：“慕小乔，见到我师父了吗我师父她老人家可是很喜欢你的，好几次提起你，说你这样的女子太少见了，以后有空我们多走动走动，互相学习。”    我这样的女子太少见了是说我那四柱纯阴棺材子的身份吧    刚才那狐仙说，要我给她找个屋舍，需要命格偏阴、年纪小、灵力强该不会是在暗指我吧    你们后院还有个昏倒的男人中了尸毒，把他抬来，不然还会传染。”龙小哥对赵姐说道。    赵姐勾了勾手指，两个男弟子将奚伶舟那个师兄抬来，他还没穿上裤子，我瞥了一眼他的大腿上还有血。    那是他虐待奚伶舟时的血迹吧，奚伶舟一看到他就恨得咬牙切齿。    赵姐冷笑道：“谁让小师妹你行为放浪，惹得别人对你的身体特别好奇呢不过你也没什么损失，就原谅他吧，他偶尔还得给师父贡献点阳气呢。”    看来马老太太的弟子中，男弟子的地位比女弟子要低。    我哥偷偷扯了我一下，拉着我到廊下悄声问道：“那个老巫婆子说什么了”    马老太太不在，她的身体里是个几百年的老狐仙阴灵估计这就是马老太太厉害的根本原因，她亲口说已经在她身体里寄宿了几十年了平时是马老太太本人，但遇到棘手的事情时，她就请这个狐仙的阴灵上身。”我飞快的说了一遍。    槽几百年这算得上地仙妖仙了啊难怪马老太太名声这么大一个人还能稳住这截木头”    她还想跟我谈条件，让我带一个年纪小、命格阴、灵力强的人女子来给她做屋舍她就告诉我她昨晚在尸魔那个空间看到了什么她说江起云去了一个黑色的城池，这地方我梦到过她应该是真的看见了”我的语气有些急促，声音没控制好，被屋里的赵姐听到了。    她走出来笑道：“慕小乔，这是我家师父给你机会呢，你只要能做到她提出的条件，她肯定能帮你达成所愿，多少人求都求不来这种好机会呢毕竟狐仙显灵的机会很珍贵。”    我没理睬她，我哥也不悦的瞥了她一眼，龙小哥处理完，立刻叫我们走人。    走出宅子后门，我哥掀开了防化服的头罩丢到垃圾袋里：“妈的，这姓赵的女人婊里婊气的刚才还撩拨我和龙小哥”    啊撩拨    她说什么了”我问道。    她说想向我们求教，问我们有时间单独见面吗那眼神骚气得不行，就跟欲求不满似的她那种冷漠强势的样子都是假的”    我哥边脱防化服边骂：“我以后看见巫婆子、尤其是小巫婆子，我都绕着走”    我们捂出一身汗，龙小哥皱眉道：“城市就是麻烦，要是在野外就直接跳河里洗澡了。”    我家附近有个湖泊，跳吗我陪你。”我哥卷起t恤擦了擦汗：“跳一次每人两百。”    跳湖还要交钱”龙小哥奇怪的问。    嗯，要交罚款。”我哥咧嘴一笑。    噗我忍不住笑了，龙小哥也哼了一声。    慕云凡呀慕云凡，他总有办法让人心里的阴霾一扫而空。    我们回到家里，铺子已经关门了，站在店铺中，我突然隐隐觉得有什么东西出现在我身边。    空气里一丝微凉，若有若无的拂过我的肌肤。    起云”我四顾看了看。    我哥闻声回头张望：“小乔你幻觉了”    我    这是幻觉吗    回到房间，我不管做什么事都难以安心，一个人静下来时，内心深处的不安开始蔓延。    我实在熬不住困倦，只能紧握他的名章、拼命的睁着眼，恍惚又固执的期待他会在下一秒出现在我眼前[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第383章 因缘善果（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    什么救星我们当不起这两个字，是龙小哥来救人的。”我走上去想扶着沈老太太。    沈老太太后退一步，摇头道：“虽然我没有沾上那黑血，但我身上伤很重，尸腐之气沾染了不少，你的身体看起来很虚弱，不应该再踏入这山门。”    她周身那种犀利霸道之气消失了，我知道她为什么淡然不管我怎么看，都觉的沈老太太正在一步步衰落。    这样的神识我不想要。    我还没有那么高深淡定的心境，可以漠然的看着生命之火逐渐熄灭。    她的命火已经很弱了，几乎是强撑着一口气在主持大局。    这里有多少人被尸魔的毒血溅到”我低声问了一句，将话题扯到正事上，不让伤感的情绪蔓延。    一共四十人这里是主战场，尸魔的污血飞溅出来太多，主持法阵的沈家人无一幸免全部被沾到，还有青玉道观里的道友们我已经吩咐他们暂居后山厢房，不要出来行走，避免被山下戒严的军人误伤。”沈老太太转身，在两位坤道的搀扶下往后山走。    姨婆，你为什么能做出这么大的牺牲以前主持封邪法阵、现在还服从安排，留在这里约束这些无辜的伤者你不会觉得不公平吗”我皱眉看向她。    沈老太太苍老的脸上露出一个了然的笑。    丫头，何为公平沈家为尊神效命、获得尊神庇护，这就是一种公平；同样，沈家要想活在这个社会上，就要向权力效忠，不然就没有立足之地你没见过那些躲在法门里才能生存的异类沈家不想像他们一样啊”    她摇摇头：“道家即讲求洒脱出世、又讲求超然济世与尽力治世，世间万般皆是道平衡各种关系，这也是一种修行。”    那你说为了社稷，是指接到了上级的命令、不得不牺牲自己家族吗”我忍不住问道。    她顿下脚步，悄声说道：“社稷可以指国家、也可以指某一类人这一类人可以影响三界的平衡小乔，你内心向善，脾气温和，没有多少贪欲和虚荣心，所以遇到这种人要特别小心尤其是林家那位”    林家那位    我偷偷瞥了一眼身后不远处跟着我哥的林小姐，这肯定不是指她，她对我哥这么认真，应该不会做出伤害我哥的傻事。    那么沈老太太指的是林言欢了    他有太庙社稷之气，要小心他这样的人吗，通常能狠得下心来做大事”沈老太太悄声说道。    我点点头，林言欢对我倒算得上和颜悦色，就是他的心思太难猜了。    通玄会，他半途插进来成为幕后的金主，控制各门各派的热血法师、还能监视司徒老匹夫，现在司徒家摇摇欲坠，他的目的达到了吗    一朝天子一朝臣，他要为林家铺路吧    再过几年就是他父亲上台了，那时候的特殊顾问肯定不能再是司徒家。    姨婆，你这么拼命，是想让沈家取代司徒家的地位吗”我皱眉问。    沈老太太点点头：“林言欢是个人物，如果沈家能与他搞好关系，就算日后的特殊顾问轮不到我们沈家来做，起码也能让林家知道沈家可以帮忙制衡这个圈子沈家的产业，不能在我手中败落”    唉果然当家主不容易，操心的事情太多了。    小乔紫霄如意呢”她问。    我摸了摸后腰，紫霄如意那天差点被我丢到尸沼里头，当时为了将贪狼拉起来，我随手往旁边一扔，直到尸沼消失才发现丢在床脚，险些就弄丢了。    这如意认人的，你能用这如意召唤雷祖，说明你得到了仙家的认可如果我死了，你愿意帮我代管沈家吗”她殷切的看向我。    我当然不愿意。    沈老太太一看我摇头，忙抓着我的手道：“为什么不愿意如果你能成为沈家家主，那林言欢一定会邀请沈家来担任特殊顾问的，如果沈家能担任特殊顾问，那未来很长一段时间，沈家的地位”    我叹口气，苦笑道：“姨婆，你觉得我是这块料吗”    小乔，你会长大的，你会懂得在人世上，权力二字有多重要这两个字，能保护你自己、也能保护你的家人这不仅仅是为了名利啊，唉”她长长叹气。    我心里有些疑惑，她不是早早选定了沈青蕊作为继承人吗为什么现在又如此殷切的问我愿不愿意代管沈家    说是“代管”，但就是事实上的家主嘛    不过是为了绕过姓慕还是姓沈的问题、才说的这么委婉。    代管，我能管得了一个家族吗    我连孩子的亲爹都管不了两三天没有看见他，我心里已经开始空落落的要疯魔了。    沈老太太，您知道怎么与冥府沟通吗江起云他没有跟我联络，我很担心。”    沈老太太微微阖上眼，抬手对着虚空顶礼，淡淡的念了一句福生无量天尊。    道之一字，不可言说阴阳福祸、因缘业果都在一个圈里，成仙化魔不过一线之隔，魔即是劫难、业障、恶念”    身破魔能修为大涨、心破魔能境界顿升尊神有尊神要做的事，你不必过度担忧。”    我摇了摇头：“我快要疯魔了，他一夜不在我都会焦虑不安、辗转难眠，何况已经三天了”    我有时候感觉，他好像在身边但又像是我虚妄的痴念产生了幻觉我该怎么破这样的魔”    苦笑。    我真的快要疯了，就算再怎么掩盖自己的情绪，心底却在疯狂的产生**，他的气息、他的触感、他的怀抱    他的一切一切，声音，话语，碰触，呼吸我都想得要发疯了。    沈老太太眯着眼，低声说道：“后山有一处大殿，寻常香客不能进入，那里供奉着道家最受尊敬的神祇，你若心魔难抑，不妨去那里静心祈祷，或许能上达天听”    后山大殿    我一个人匆匆往后山走去，果然看到一处飞檐拱翠的大殿，但现在疏于打理，显得很荒凉。    推开虚掩的高大木门，光和微尘纷纷乱乱，一座高大庄严的塑像慈悲垂眸的看着我[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第384章 皈依


    [新书啦]www.xinshula.com    这是我第一次如此虔诚的跪伏在地，对着一尊塑像虔诚。    小娘娘会这么笑嘻嘻的叫我小娘娘的人，除了萌萌哒小鬼差还有谁啊    我愣了一会儿，我是在念诵太一尊神的宝诰呀，怎么会冒出一个小娘娘    我那混沌了好几天的脑子突然灵光一闪，好像是有个小童子这样称呼过我    白无常带我去密风林尸所，从那里出来后，江起云接到我，他身后就跟着一个小童子啊。    那个小童子抱着大葫芦，还笑嘻嘻的说，这就是帝君的小娘娘吗，看起来好小呀。    对了对了一定是他    我脑子里刚浮现出那个小童子的模样，他就笑嘻嘻的从白光里走了出来。    小娘娘，你怎么才来天尊等你好久了。”    他的背上负着那个大葫芦，笑容满面的看着我。    我起身朝他走去，触手却是一片虚无。    嘿嘿，小娘娘你还是阴阳二炁之体，我们之间尚有隔阂，碰触不到我的。”小童子笑嘻嘻的说道：“往那边走吧。”    那边我有些茫然的看着他。    他抬手指向东面。    小娘娘，身皈依、心皈依、即见净土天尊在山门等你。”    我还来不及开口，他的身影就逐渐淹没在白光里。    仙家尊神说话都是这么神神秘秘么    他所指向的东面是一片虚无，我该走多远才能达到“净土”    山门又在什么地方    身皈依，一步一叩首，步步顶礼。    心皈依，一念一称颂，念念虔诚。    那些苦行的僧人、清修的道士，是不是就是这样的心境    不耽于吃喝玩乐、声色犬马，乐乐无穷无尽，白白耗费了精神元气，结果身体和心灵都累积了病症。    要静心守己、克己复礼，积德行善、晓道明玄，凡事皆有因缘，以清净涤荡身心、包容万物。    这些大道理我似懂非懂，却在一步步的叩首中渐渐沉淀下来。    甚至眼中渐渐浸透了泪水，一滴滴沾湿了衣襟。    凡人证道成仙，大多是有所追求，或是求无量神通、或是求长生不老。    我呢，只求能走到我的爱人身边。    一寸寸的用膝盖来丈量我与他的距离。    我不知道过了多久，膝盖和手肘都磨出了血，眼泪却没有停止，因为我看到了一座直入天际、不知有多高的山。    仙家的山都是这么逆天么就像阴山、罗酆山，都是看不到山顶的。    青石白玉台阶通往山顶，我依然一级级的叩拜，额头都红肿了这样的痴傻，若是被他看到，他肯定会笑话我。    慕小乔，你爬个山也哭    是啊，爬个山也哭，离你太远了我就想哭。    青烟缭绕，瑞气冲霄。    冰冷的石板渐渐变得温润，我看着身边漂浮的白烟我这是叩拜了多远    我抬头看去，一座巍峨的白玉门楼影影绰绰。    祥瑞缭绕、光华万丈，我看到神光中有一座九色莲台，却见不到天尊的庄严法相。    大概是因为我还未能炼炁化神、炼神还虚、还未能了悟仙家法门。    我跪伏在山门之下，光华中伸出一只手，轻轻抚上我的头。    这手心里的宽厚和慈悲，我感受到了，感受到了    明明无法碰触，我却感动又委屈的流下热泪。    天上白玉京，十二楼五城。    仙人抚我顶，结发授长生。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第385章 皈依（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    那只手宽厚仁慈，带着一点安抚的意味，像一位慈爱又庄严的长者在安慰茫然无措的后辈。    天尊，他在哪里我还能见到他吗”    我闭上眼，轻声的诉说我的痴念。    头过贪狼的是离火命格，命火旺盛，可能他比较特别吧。”    小童子摸摸下巴道：“帝君大人都觉得特别那我送你去阴阳幽海后，就去你那里看看吧。”    你能帮我救他吗”我激动的伸手想要抓住小童子，结果一把抓了个空。    小娘娘别激动呀，我道行太浅，不知道能不能救，不过这莲池水应该可以让他身体机能恢复只要他的尸毒都拔出来了，应该有救。”    好好好我我我回去以后，一定在家里给你上个神位、天天给你上香，感激你的恩情”我赶紧站起来。    小童子噗的一声笑了出来：“你可是帝君大人的小娘娘，我哪敢享受你的香火啊嘻嘻小娘娘你真好，没有一点架子如果你要感谢我，不如”    他扭扭捏捏的有点脸红。    不如什么    不如给、给我供奉点糖果好么”他小声的说道。    这    这要求    我忍不住心疼仙界也太虐待小孩儿了，糖果都没有的    仙家吸风饮露，只喝清茶琼浆、只吃仙界鲜果，估计没有一点烟火食物。    没问题，不光是糖果，布丁、点心、牛奶都给你，换着法子的给你”这利诱简直不要太容易    他双眼晶晶亮：“谢谢小娘娘小娘娘我们快走吧你快点办完事情、了却魔障之后就回去吧我去帮你看看那个叫贪狼的小男孩”    我跟着他往阴阳幽海走，这是什么地方我根本没概念，直到看见一片白茫茫的波涛。    是真的海啊难道要我从这里跳下去[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第387章 思之如狂


    [新书啦]www.xinshula.com    他的话语，与手臂的力道一样，一点点收紧，将我紧紧的箍住。    你让我背的宝诰那么多我怎么知道要找太一尊神”    我被他勒得有些喘不过气，身上湿哒哒的都是水，而且胸被压得好痛。    他将我抱得双脚离开地面，我只能用手撑着他的胸膛来拉开一点距离。    阳间与冥府的穿界法门被我关了、你就没想过从仙家净土走太一尊神的宝诰我提醒过你要好好记住，你怎么这么蠢，好几天才想到”    还怪我啊    你们仙家尊神说话比巫婆子还神神叨叨，巫婆子是避重就轻、你们是只说皮毛、剩下的全靠悟    那你好好的关什么穿界法门也不跟我说一声我以为你出意外了再找不到你、我都想跟那个狐仙老太太做交易了大不了让她寄宿到我身体里。”    不准。”他狠狠的勒了我的腰一下，痛得我低呼着皱眉。    他顺着耳廓和脸颊、脖颈轻轻的噬咬下来，埋在我的肩头低声道：“你的身体里只能有我、或者我的孩子，别的东西想上你的身，不怕魂飞魄散哼”    我也没办法啊我哪知道可以找太一尊神他可是大尊神，我一个小虾米哪里会想到这样的大尊神有时间见我啊你别再咬了”    他的动作越来越暧昧，我被刺激得浑身发颤，一股甜蜜的**渐渐浮现。    别的尊神可能不会理睬你的祈祷，但是太一尊神会那么，你皈依了么”    一路跪拜上山门，一路念诵宝诰，算不算皈依啊”    他让你跪拜到山门，说明就是收你为弟子了，以后要记得严守十诫，尤其是不邪淫。”他轻笑着将我抱起来。    我抱着他的脖颈，坐在他臂弯里。    邪淫我跟谁邪淫啊    邪淫有两意，一是与配偶以外的人犯邪淫；二是，暴虐无度、伤害身体心灵的邪淫    邪淫邪淫我就跟你邪淫了”我忍不住扯了扯他的头发。    他之前索求无度的时候，难道不算邪淫啊    江起云斜觑着我，淡淡笑道：“那是你太、娇、弱多做一两次就能哭出来，现在应该好些了吧”    他抱着我纵身一跃，从巍峨的城楼上跳下。    肃杀冰冷的风让我全身起鸡皮疙瘩，这里的景象和氛围让我有些紧张，漫不经心的问了一句：“什么好些了”    他抱着我跃到一处玲珑精致的高高阁楼，低声笑道：“女人为母才是最美的，像甘甜的果实、盛开的花蕊，你应该没有以前那么艰涩紧张了吧”    我瞪着他，这样的地方，说着这种话，好么    他低头擭住我的唇，低声轻叹道：“小乔看到我的心魔了吗”    什什么”我磕磕巴巴的仰头接受他的吻、手慌乱的不知道该抱着他、还是该按住他在我身上游走的手。    我几乎站不住。    站不住    这样的气氛，在他水袖清扬关上阁楼的门时，迅速在小巧精致的房间里爆开。    旖旎又刺激，冰凉却又如业火烧灼。    他勒紧了腰，那样的力道，让我拼命仰头想要呼吸，身体向后弓起，像献祭一般将最无防备的部位送到他的唇边。    他冰凉的湿软寸寸拂过胸口的花蕊。    看到了吗”他轻轻喟叹。    我真想一时一刻手心里都有你，你的体温、气息、还有这甜腻的一包蜜水，我一天都不想离开。”他轻咬着我的唇，冰凉的手指从心口一路滑下，仿佛带着电流，让我微微颤栗滑过小腹，没入腿间。    小乔，爱入魔、思如狂”    你不要离我太远，不然我真的会入了魔障，出不来”    他低低的诉说，带着让人羞赧的动作。    我说不出话，也无法抗拒他的气息。    因为在特殊时期，胸口的涨痛让我咬牙忍着，他也感觉到了，微微皱眉问道：“疼”    我点点头，好长时间没有拔出来了，那里满涨着汁液，碰着都疼。    他笑了笑，埋在我胸前嗅了嗅熟悉的气息，仿佛这样就能让他压住已经点火的身体反应。    结果结果这一次很不成功的亲密接触，演变成两个人手忙脚乱将那些充沛的汁液挤出来。    他一直在轻笑，抱着我坐在腿上，又捏又亲的给我添乱    我忍不住低吼道：“江起云，你、你几岁了”    他微微一愣：“两千多岁，怎么了”    你    我看你是两岁你没喝过奶是吧”    他嘴角勾起一抹邪笑：“喝过你的”    我的脑袋热气腾腾，在这冰冷肃杀的黑色城池里，居然有这么一室春光与暧昧，他这个尊神怎么当的    我坐在他腿上，脸色红通通的弓着身子将那些满溢的汁液挤出来，他笑得颇为怡然，一只手搂着我、一只手来帮倒忙。    小乔我让青鸾去寻找人间灵气充盈的洞天福地到时候，我把清净极乐天的法门放在那边，这样对你炼炁化神有益处，也可以让你不离开家人。”他在我耳边轻声的说。    我侧头看向他，他眼眸中的暗渊涌动，带着清浅的笑意和深深的溺爱。    那你呢跟我一起么”    你说呢”    你白天那么忙”    那我们就晚上去，在清净极乐天里你就不用咬着嘴不敢发出声音了哼”    我也跟着他笑了笑，眼泪却忍不住蕴在眼眶。    知道他也如此渴求着我，我心里安定了，那种患得患失的焦躁也被甜腻的气息消弭。    你还没告诉我，为什么要封闭阴阳两界的穿界法门呢害我担心的要命对了，贪狼为了救于归和幽南”    他抬手摸了摸我的脸颊：“在阳间，我受到的限制太多，法力只剩十分之一都不到那尸魔被蓄养了多年，身体已经大得无法从空间里出来，那些喷涌的黑血带着尸毒到处肆虐，我只能跳进去将整个空间拖来这里”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第388章 渡厄


    [新书啦]www.xinshula.com    这样的法术会造成空间倾斜，如果我不切断法门，很多阴间的鬼怪阴魂会伺机逃出去所以，在那个尸魔彻底化入血池地狱之前，我不能解开。”他蹙眉说道。    尸魔吞噬了太多的尸体、冤魂、甚至动物，只要能吃的生灵他都吃，那些黑血中怨气和戾气太重，将他拖来血池地狱里，让它在这里化成脓血，然后以仙家尊神的法力渡厄，将这些阴邪怨戾的气息消散超度。    这样才能彻底让这东西消失，不再为祸世间。    可是你这小家伙一直不来，让我总是分心几次施法都险些走火入魔慕小乔，我也会担心你啊，你一个人面对这些情况，我怕你应付不来。”    这种担心一旦冒出来，就会止不住的越想越多。”    他修长遒劲的手指按着额角，轻轻的摇头叹气：“思之如狂，无解或许只有你才能解。”    几天不见你、了无音讯，我也思之如狂啊。    可我没想到太一尊神这么仁慈，连我这样的小虾米他都会垂怜，不然我早就跑来找你了。    那现在怎么办那边还有很多事呢人世间的大长老在对付司徒家，还有那个炼尸人的师祖没有抓到，还有”    他抬手打断了我的话：“你跟林家的人联系紧密吗”    林小姐经常来玩啊，林言欢不常见到，但是这次的事情他也帮了很多忙，而且还帮我们对付司徒家。”我如实回答。    他闻言淡淡的勾了勾唇角：“是吗”    这样的态度让我有些疑惑，我跟林言欢真的没有太多交集，他的心思城府太深，只有求他帮忙的时候我才敢与他多说些话。    而且跟他说话时，还常常担心自己说错什么。    江起云轻笑着点了点我的额头，说道：“他想对付我。”    啊    你说林言欢他怎么对付你啊”    我切断两界的穿界法门时，发现冥府之力在阳间那边不管用了”    我赶紧回答道：“好像是高层下令全国的宗教场所都闭门自查、断了香火。”    江起云轻笑道：“他也挺厉害的，在你面前八风不动、一丝不漏你知道冥府在阳间有个道场吗”    道场是那个巨大的鬼城吗我听说过一个有名的旅游景点”我小声的回答。    他点点头道：“对，那个道场已经存在了千年，影响很大、向世人传播信仰，信众非常多。”    在我切断法门之后发现冥府无法单向恢复两界的交集，你感受到我的分魂了吗我借助名章的联系，一点灵魂能出现在你身边，然而你却看不见、摸不着、无法沟通交流。”    原来我在家里和房间感受到一丝丝冰冷气息真的是他。    感觉到他在、却看不见摸不着，无法用拥抱和亲吻来诉说心里发狂的思念，这样更容易让人发狂吧    林言欢他为什么要这么做”我皱着眉头问，他对我并没有表现得过分执着，反而冷静淡定。    这种感觉很尴尬，我小心的保持着距离，结果人家冷静自持，没有任何逾距之处，还在关键时候帮我一下。    搞得我好像在自作多情。    太庙社稷哼他这样的人向来不甘心被别人掌控，他想将冥府对阳间的掌控力抹掉，断了道场香火这只是其中一个方法、端掉司徒家对他有利无害，所以并不是为了帮你，相反是你在帮他。”    江起云说的平淡，我听得有些不舒服。    他什么时候做了这些部署，我一点儿风声都没听到。”    他若有心要瞒着你，你能听到算了我先把这里的事情处理好，然后重开两界的法门，之后再去处理他的事吧。”    江起云将我抱到阁楼的窗边，他推开窗，我看向黑压压的城池。    看远处。”江起云伸手捏着我的下巴，让我看向远处。    这座城池不止是一座巍峨的城墙，里面还有连片的楼台。    无一例外全是纯黑色的，没有灯火，只有绿油油的鬼火。    这里是地狱的一部分，阳间有不少关于血池地狱的传说你听过神通不敌业力这句话吗”    我点点头，听过，业障之力连仙家很头疼吧。    血池就是阴阳两界业障的化身。”他看向远处。    远处的有一片黑茫茫的波涛，想必就是血池了。    起云，我记得你上次被罚到血池种莲花九天你才回来。”    嗯，其实渡厄是冥府尊神的职责之一，只是我不喜欢来渡厄，所以不太涉足这里。”    不喜欢”    跟那些万万年的大尊神比起来，我的道行太浅，渡厄会浪费太多时间，我心里记挂着你，难以静心施法，所以索性不来了反正太一尊神会来解决的，他比我厉害太多了。”江起云狡黠的勾起一抹邪笑。    他这偷懒的理由会不会太任性    这家伙一定是个让紫微大帝头疼的仙家。    如果能将血池中的业障化解，破魔历劫之后，我的法力和境界会再上一个档次所以太一尊神让你皈依他的山门、把你送到我身边来就是要我自己解决。”    我不解的看着他：“不是说施法要静心么，我来了你还能静心”    嗯，谁让你是我唯一的牵挂还傻乎乎的那么久才来，不知道施法需要人护持的吗”    我哪懂得怎么护持啊    你还是找还黑白无常帮你护持好了，要是有什么意外，我不懂应付。”    他轻笑一声：“他们是在阵外护持，你么”    我怎样    你要在阵内护持。”他抱着我纵身一跃，踏过几层重楼，来到邪气冲天的血池湖畔。    我看到了另一个“江起云”坐在法阵中的青岩上，闭目掐诀，周身有荧光轻绕。    白无常一见到我就坏笑：“小娘娘~~别惊讶啊，这是帝君大人的分魂之术，帝君大人的魂都在你那儿呢，嘻嘻嘻嘻”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第389章 看门之物


    [新书啦]www.xinshula.com    我有点怕白无常，他总是调侃我，我还不敢反驳。    江起云与法阵中央的分魂合二为一，他将我拉到怀里坐着，我愣了愣，不是说要施法吗    你这是要做什么”我不解的问。    你好好坐着就行。”他在我耳边低语道：“有别人在的时候，少问为什么，我懒得费口舌”    我见过江起云吩咐下属办事的样子，几乎就是靠眼神和下属的悟性    他对着我倒是耐心解释几句是因为我太笨了吧    以前他对我也不喜欢多说，自从生了宝宝后，他也开始指点我，有些我不明白的事，他会耐心多说几句。    西王母娘娘说让他教我，看来他听进去了。    可这样让我坐在怀里，还是在这种邪气冲天的地方，怎么看也不妥啊。    我憋着好奇心，抿着嘴不出声。    看他垂眸掐诀，双手如盛开的幽昙，指尖光华绽放，荧荧华光如莲花盛开，一点点照亮了这片幽暗的地狱。    原来血池真的满满是血。    暗红色的波纹一层层荡开，如果一滴血为一次业障，那这看不到边界的血湖有多少业障需要渡厄    我隐隐看到一个白色的东西在血池中翻滚，仔细看，是一块畸形的肢体    啊”我忙捂住嘴。    白无常抬起一根修长的手指，放在他的薄唇上，对我比了一个噤声的手势。    我咬着嘴唇、又捂住了嘴。    这是尸魔那个空间里的肢体吗还没有在血池中融化    刚想着，里面就翻滚出一个黑色的人头。    唔”是司徒霖的肉身    司徒家的核心人物都是邪道的屋舍，一个个变得像怪物，在血池里也化不尽他们的业障吗    黑无常很正经的在自己的护持之位坐着，而白无常没这个耐心，他飘飘荡荡的来到湖边，眯着那双邪气的眼往更深处的黑暗看去，摇头道：“那死东西还不分解，真是皮糙肉厚”    我有些担心，如果在这里拖了太长时间，人间的第一个头七之日来临，会不会有很多鬼魂作乱    现在已经很多阴魂无法归入地府了吧那个尸魔到底要怎样才能彻底消失    一朵碗口大小的白色莲花出现在湖畔。    仿佛黑夜里的第一颗星辰。    我身后江起云的身体发出莹润的光芒，那一瞬间血池的水仿佛静止    一朵朵、一层层的白色小莲花浮现在血池的边缘，逐渐往中间蔓延。    这黑暗肃杀的城池仿佛点亮了灯火，慈悲的渡厄，让晦暗的血化为美丽祥瑞的莲。    小乔    我恍惚听见了他的声音，浮现在脑海中。    清冽的低语。    这里面也有你曾经渡幽的鬼魂亡灵。    你也可以做到的    我仿佛受到了蛊惑，不自觉的抬起手，双手的大指搭住小指，其余手指左右微微错开起伏、竖直朝天。    这是金桥渡幽的手诀，能炼度、破幽。    我看到指尖有一点气息萦绕，一朵小得不能再小的莲花出现在我的指尖，如果是我哥看到，他肯定会说用放大镜都看不清。    好小    我脑海中仿佛听见了他的轻笑：蠢得你。    真的很蠢么已经有进步了啊。    不过这点法力肯定不够帮他，我还是老老实实的坐着吧。    身后的人拥住了我，冰凉的气息擦过耳畔，握着我的双手，手指根根契合，他的手指微动，将我的手顶成手诀的模样。    那一刻仿佛两人连在了一起，气息交融、血脉都融为一体。    他的清冷融入了我的体温，血池的莲花一朵朵的盛开，他在耳畔轻笑了一声：原来也不是很难只是当时没悟出。    小乔，看”他让我看向那一朵朵小莲花层层叠叠密布的池畔。    人间有烟火来点缀夜晚，冥府么我只能给你看这些莲花的盛放了”    随着他的话语，那些满溢出血湖的莲花逐渐升空，如一盏盏孔明灯，将整个黑色的城池点缀得影影绰绰。    这些微光飞出不远，渐渐消散在黑色的山脉中。    帝君大人~~还是过不去啊~~哎呀人间那边到底怎么了，上千年没出现这种情况了啊”白无常很没形象的用白色的大袖袍给自己扇风，来显示他很“努力”的想办法。    江起云蹙了蹙眉：“我去太一尊神那里走一趟。”    他牵着我，走在一片光华之中，我还在愣愣的回头看向那一池的莲花缓慢升空、光芒万丈，照得这肃杀的城池灯火通明。    起云，我们还要走那阴阳幽海吗”我心有余悸的问。    他睨了我一眼：“跟我一起走，你怕什么”    我是真的怕水了，被淹死两次了当然害怕”    他抱着我凌空而起，笑道：“谁让你还是阴阳二炁之体，我带你走，你什么都不用怕。”    仙家的玄机奥妙凡人不懂，总之这次来到青华长乐界，我居然看到了更多的景象，走这一趟，我的修为也有一些提升了吗    小童子不在，应该是去了我家，江起云直接拉着我进了山门，让我站在一颗飞花满天的树下等候。    花丛里突然跳出一只小猫，身上花纹斑斓，十分帅气，但是耳朵上有长长的黑羽，看起来有些古怪。    这只小猫是天尊的宠物吧它警惕的盯着我，上下打量着我这个陌生人。    我蹲下捡起一朵花逗弄它：“你好呀，小猫儿”    谁知这只小猫好凶它突然伸出爪子刨了我一下，我的手上被它刮出三道红痕。    啊”好痛啊这么凶污老太太的猫灵都不敢这样抓我    我没有恶意啊，你怎么抓我”我呼哧呼哧的吹了两下，这仙家的小兽这么野性的    江起云听到我的声音，很快出现在我身边，瞪了那只小猫一眼：“孽畜，她你也敢抓”    那小猫浑身发抖缩成一团，低声求饶道：“我没见过她，不知道她就是帝君的小娘娘”    算了吧，我不知道这只小猫这么凶，看它可爱就想逗逗它。”    小猫这是猞猁，修得基本道行，刚来这里不久。”江起云瞪了我一眼。    他沉吟了一下，突然伸手将那只小猞猁拎起来往我怀里一扔：“既然喜欢就带走吧，正好，缺个给你看门的东西。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第391章 制衡（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    林言沁有些紧张，她怕我因此与林言欢交恶。    小乔你是不是生气了那我先跟我哥说说，等你休息好了，再让他来找你解释好吗”林言沁捏着手机，小心的问。    不用等，直接谈，他那么忙，不要耽误他的时间。”我认真的说。    林言沁听到这话更加不放心了。    我知道她在担心什么她跟我哥之间的关系刚刚好转，我哥对她的态度软化了许多，她担心我与林言欢之间冒出敌对情绪。    这也许会影响到我哥对她的态度。    林小姐，你别担心，我哥心里清明得很，很多事情他能分得清。”我安慰道。    林言沁苦笑了一下：“可是对你哥来说，我肯定没有你和你们家族重要啊，而且他本来就对我的家境有些偏见”    我哥正好这时候推开门：“什么偏见”    林言沁立刻闭了嘴。    我哥看向我，问道：“你怎么趴在大殿上睡着了多危险啊现在这里不太平，要是遇到心理阴暗的人啪啪啪了你怎么办这东西是什么怎么趴在你房门口”    他抬手拎起一只猫，那只猫定定的盯着我，一脸的委屈。    呃这不是猫    这是那只小猞猁啊    这是江起云给我的，你怎么这么粗鲁”我赶紧伸手去抱过来。    我哪有粗鲁拎猫儿不都是这么拎的”    这是猞猁不是猫。”    都是猫科有什么区别，习性不都一样么江起云在哪儿啊”    他有些事，稍后再来”    我哥哼了一声：“他来了你好好问问他，沈青蕊那个恶婆娘到底怎么处置，妈的，半点不懂得感恩，惹得小爷发火”    我无语的捏了捏眉心：“她太执妄了，又被沈家给惯坏了”    所以说，孟婆汤是多么重要的东西”我哥不爽的说道：“她这已经不叫痴心了、叫疯魔了道心都丢到哪里去了”    上次她违背江起云的命令，不仅没有守好你，还将你私自带到阵眼去，如果不是江起云提前准备好七心莲花来保护孩子，我家两个小祖宗就没了”    最后有惊无险、你受了一场苦，江起云虽然处罚他，最后也饶了她一命，这已经够意思了吧她还想怎么着还觉得自己可以混个小三啊”    她就是看到江起云对你一心一意，所以又懊恼又吃醋，还特么的沈家继承人呢、沈家疯婆子还差不多难怪沈老太太要求你代管沈家，交给她，不知道会不会被她不管不顾的糟践光家底”    我哥一通数落，我也有些无奈。    我不想代管沈家，但如果沈青蕊这个原本的继承人这么拧巴，以后沈家和慕家的关系只会糟糕透普济寺那里基本没问题了，那些拔完尸毒的人被送到医院隔离休养，医生说身体正常、没有查到传染问题。    林言欢相信我可以解决尸毒问题，就向高层秘密反馈了信息，而我要求面谈的事情，他想也不想就答应了。    青玉道观的后山一处平地上，我抱着小猞猁站在一旁，看着一架直升机低调的降落下来。    黑暗中一个人影朝我走来，螺旋桨带起的余风吹得他领带和头发凌乱，这还是我第一次见到他的造型乱了。    螺旋桨的声音停了，他站在我面前，用手指将凌乱的头发往后梳，正了正领带，一张万年不变的冰山脸，犀利的目光沉沉的盯着我。    这样的男人，会让很多现实的女人疯狂吧    可惜我从出生就生活在虚幻与现实的交错中，不懂得欣赏他的优点。    小乔，你要跟我谈什么”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第392章 谈判


    [新书啦]www.xinshula.com    真正面对林言欢的时候，我心里还是有些紧张。    我没有见识过多少不同的男人，或许大多数人是陈老头、大宝这样，能养家糊口、随和度日；也有我爸这样看似淡定悠闲，其实已经心如草灰，只想放飞自我当个老顽童。    或者像我哥这样，嬉笑怒骂却心思清明；或者像江起云那样，早已看淡了生灭轮回、连话都不想多说。    不过江起云不能算人，所以他那样的性子不具有代表性。    像林言欢这样，沉静、睿智、背景深厚、心思缜密的男人，也不具有代表性。    我这样没有多少社会经验，一直活得浑浑噩噩、没什么目标的人，在面对着他时，会不自觉的“自卑”。    我们的眼界、所出的阶层，差得太多了。    说是站在他的角度来考虑，其实我根本没资格站在他的角度。    就算嘴上说能理解，也只是停留在肤浅的皮毛上。    没有人能走进他最深的内心。    跟他玩话语机锋、心思谋算，估计是班门弄斧自取其辱。    林言欢，冥界那边的法门开了，但还是不能穿梭往来，你知道为什么吗”我抬眼看着他。    他眉头微微一动，沉声问道：“为什么”    看来是不打算跟我直言了，需要我先挑破吗    我听说，冥府在凡间的道场，被许多高人前辈们布下了结界，在全国都断了香火的情况下，这边单向封了法门，让冥府的鬼差们无法往来勾魂这样会出大问题的，很快，第一个头七还魂之日就到了，那些游荡的鬼魂会还魂作乱的。”    我极力让自己的语气端正、眼神认真。    这世上并非只有我们眼睛能见到的东西，平行空间和宇宙，这是多少科学家也在探讨的问题。    现在是末法时代，大家都追求物质享受，早已失去了对天地自然、对未知、对祖先的敬畏，鬼神之说已经式微，但这并不代表不存在。    他其实都懂的，他自己也说过，并非不信鬼神，只是他不能公开、也不能以鬼神之说来应对社会大众。    想想也对，如果一个国家以鬼神之力来治理，那跟未开化的部落有什么区别    所以他在明面上，极力撇清一丁点儿与这些相关的东西。    暗地里则是另一方光景，渗透进通玄会、与高层大长老秘密联络对付司徒家、寻找隐士高人抗衡冥府等等。    冥府对人世无意干扰，反而是一体双生的两面，需要正常的往来，封住了穿界法门，这边会出现问题的，现在那个尸魔已经在血池中溶解，冥府尊神渡厄为莲，消解了业障怨戾，已经不用再封住了，你能把结界撤了吗”    我认真的看向他，他双手插在西装裤的口袋里，静静的站在我面前听我说完。    小乔，谁能保证冥府之力不会过度干扰人世若没有一点防备手段，怎么应付突发状况”他微微蹙眉：“这也是高层授意的事情，现在社会不同了，高层不能任由司徒家作恶、也不能再出现一个司徒家，所以高层也想要知道如何制衡冥府。”    林言欢，谁也不能保证冥府会不会过度干扰人世，但谁也不能保证自己能完全掌控一切啊你也一样，你再想一切尽在掌握，都不可能的”    我还是道行太浅，面对他的冷静淡定，我有些着急。    他一直以来就有自己的人生轨迹、信念与目的，而我浑浑噩噩、无所适从，心境不在一个层面上。    我知道，这世上最难的事，就是把自己的想法装在别人脑子里尤其是你这样的人，冷静睿智又坚毅，我笨嘴笨舌说服不了你但你怕不怕第一个头七到来的那天”    我盯着他的脸：“从天亮开始，只剩三天了，你身边那些高人隐士，不会没有提醒过你吧国家这么大，一天有多少魂归地府、魄散阳间如果没有冥府来轮回更迭，这些阴魂在阳间游走，会发生什么事”    林言欢笑了笑：“小乔，你是为他来做说客”    不只是为他，仙家尊神说，凡人的因缘业果还是要凡人来解开我、我是不是有些地方让你误会了其实从一开始、从我出生开始，我就已经是他”    他淡淡的睨了我一眼：“你又想说什么冥婚了吧真的有这样的束缚吗我尊重你的选择，也不会打扰你的生活，当这样的理由，你怎么能堵住我那一点想要得到你念头”    他突如其来的直白话语，让我愣住了。    林言欢轻笑一声，将头发往后梳了梳，淡淡的说道：“你既然喜欢他、也愿意将自己与他绑在一起，那我无话可说，只能尊重你的选择不过，话分两头，冥府重要有些妥协，约束限制自己的力量，才能让这边的高层放心一点、继续和谐共处吧”    我呆呆的看着他，这个男人的心思到底是怎样    在他心里，个人感情都要靠后站，他所做的一切都要保证“太庙社稷”的安全无虞，甚至要与阴阳鬼神来谈条件。    我其实也在等一个沟通的机会，只是没想到由你来做桥梁想必对方也知道我对你的感觉颇有不同，哼我需要一个能做主的人面谈，我知道马老太太有本事通灵走阴，若能让冥府的尊神纾尊降贵与我当面密谈，达成协议和共识，我们依然可以相安无事、和谐共存。”    小乔啊。”他笑着摇了摇头，抬手戳了我脑门一下：“你这样一个小丫头，跟一个三十岁的老男人谈条件，还是太嫩了换你老公来吧。”    我哭笑不得，懊恼又无奈的看着他。    他抬手活动了一下自己的手腕，淡淡的说道：“你老公既然是仙家尊神，很多事情应该了然通透，我在他面前也没什么秘密，只是面谈能放心些我的要求不过分，只需要一个信得过的人来担任下一任的特殊顾问。”    他笑着看向我：“我跟沈老太太说过，若你接任沈家家主，那么下一任的特别顾问就是沈家你看，我以前想请你做私人顾问，你不答应，现在绕了个大圈子，是不是又回到这个问题上了，嗯”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第393章 谈判（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    三十岁的老男人    哪个老男人像你这样游刃有余啊    你一天操心这么多事情，不觉得累吗”我忍不住问。    林言欢愣了愣，失笑道：“累如果不操心这么多，我家族所有人都会累，累得在世上无立足之地，懂吗”    我抿了抿嘴：“要是你有林言沁十分之一的单纯就好了。”    林言欢笑道：“这不就是我累的结果她可以单纯，挺好的慕云凡对她的态度到底怎样”    我点点头：“好得不得了，只是我哥嘴硬、也不表现得很明显干嘛你要当恶人啊”    林言欢蹙了蹙眉：“我很像恶人言沁是成年人了，某种程度上的自由我是默许的若她不想结婚，我也可以扛着压力不逼她，但一旦涉及到谈婚论嫁这就不是我一个人能扛得住的，以我家的背景，她的结婚对象要政治审查，家底倒翻天慕云凡是个聪明人，他知道怎么把握。”    我默默无语，我觉得我哥真的聪明透道：“这世上的男人大多不能控制欲，他对你虽然有心，但没有横插一脚，还挺理智的，约帝君大人面谈，我感觉也不是为了私欲他的心里私欲根本不重要，啧啧。”    我觉得他就是新鲜而已就像林小姐第一次去我家铺子，打算把所有的东西都买下来。”我笑了笑。    小猞猁抖了抖耳朵，用一副高人的口吻说道：“他这样的男人什么人没见过能对你感兴趣就说明你在他心里与众不同，不过看在你对帝君大人一往情深的份上，他才没有打扰的，如果你的心意有一点点动摇哼哼哼他肯定把你撬走。”    我无奈的揪着它的耳朵，一头得道的小猞猁居然也这么人精，我是不是落后太多了    你一个看门的也这么多话，真是没有尊卑大小”我揉着这个小毛团往回走。    刚走了两步就听到手机响，嗯这不是我的手机啊    我循声看去，林言沁躲在一棵树后面，匆匆忙忙的掏出手机，还对我做了一个“嘘”的姿势。    她边说抱歉边解释跟我在一起，我猜电话是我哥打来找她的，肯定给她一顿骂。    你干嘛来偷听啊”我直接挑破林言沁的目的。    她抱歉的笑了笑道：“我还是怕你和我哥起冲突，我哥那人不坏的，就是有点不近人情但其实他心里很清醒，你生孩子的时候，那些随时候命的医生其实是我求他、他安排的”    啊    后来他还打电话问我你的情况，我问他要不要来看看，他说不来了知道平安就行了。”    这样啊    他不会做伤害你的事情，我觉得他已经把对你的好感藏得很深了，也不想打扰你的生活。”    我知道，他没威胁我，而且我感觉他还想帮我。”我尴尬的笑了笑。    原来是他安排的啊    我心里有些难过，仔细想想，林小姐刚回国不久，也不常抛头露面，她就出面做什么事，效率肯定没有林言欢那么高。    小乔”林言沁试探着叫了我一声。    啊林小姐你别担心，我觉得林言欢不是坏人，他只是处事的手法与常人不同，我有些跟不上趟我一个小老百姓，不太懂他的心思。”    林言沁撇了撇嘴道：“你怎么一直叫我林小姐啊，还是觉得要防备着我们是么”    那叫你什么叫嫂子那得先问问我哥”    她尴尬了一下：“叫我言沁就行了嘛。”    我有点好奇的问道：“那个我哥怎么叫你啊”    林言沁愣了愣，好像我哥也叫她林小姐，要么就是林大小姐，或者就直接省略称呼。    尴尬。    不过我叫他云凡，他会答应，嘿嘿”林言沁相当容易满足。    我哥走来接我们，我看到龙小哥在一旁，忙慰问道：“龙小哥，辛苦你了啊这么多人需要拔毒”    他阴沉沉的摇头道：“不辛苦，只是吸血水蛭死了几只。”    是被撑死的么”    马老太太的身体还是那狐仙的阴灵占据，她一听说要通灵走阴，笑眯眯的问道：“那么我的条件你答应了”    我看了她一眼，淡淡的说道：“你还是别想着谈条件了，仙家尊神能借助你，已经是你的福德了，再谈条件，小心魂飞魄散啊。”    她脸色变了变：“哼那我不做法没好处的事情我才不做”    你不做也可以啊，林言欢磨刀霍霍，你不做，马老太太、以及这些徒子徒孙日后别想再在圈内行走。”    她气得五官变得尖利：“慕小乔，你威胁我”    我”    我刚要开口，那只小猞猁顶开了房门走进来，它脚步如猫般轻盈，但是眼神和霸气却像一头老虎。    它开口道：“我肉身得道都只能给她看门，你一个阴魂不散的老狐狸还想谈条件别欺负她心善啊，她再善良也是尊神的娘娘再放肆，我咬死你啊”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第395章 距离


    [新书啦]www.xinshula.com    我呆愣在纱帘外，这是奚伶舟压低了嗓子的声音，但语气是江起云啊    起”我刚要开口，纱帘里面就传出低哑的声音：“小乔，别进来。”    我顿住了脚步，有点不悦的撅嘴，为什么不能进去啊    我们谈话很快就结束，你在旁边会有顾虑，先出去。”白色纱帘里面的话语不容置喙。    我看了林言欢一眼，他的眼神似乎也很赞同让我出去。    好吧好吧，一个两个都是这样。    我带上了木门，想着在门口还可以偷听一下。    小猞猁走到我的脚边，低声道：“你以为在这里，帝君大人就不知道你偷听吗走吧有什么话过后再问他也行。”    这小家伙说话挺有道理的，我跟它走到小院门口，看到外面庭院角落，赵姐正在质问我哥。    我哥抱着双臂痞里痞气，一副水火不侵的样子。    他天生就适合与人打交道，脸厚心黑、嬉笑怒骂、心思清明、机灵敏锐他不应该懒懒散散的守着小铺子。    我应该为他做点什么，不能让他大材小用了。    就在一年前，我还懵懵懂懂、磕磕绊绊的站在江起云的面前。    现在四季轮转更迭，心境已经大不相同。    我伸手挠着小孽的下巴，它舒服的眯起眼躺在我怀里，慢悠悠的说道：“那个女人问你哥到底想怎样。”    嗯我听得见。”我懒懒的听着我哥与赵姐打太极。    小孽睁开眼看着我道：“为什么帝君大人那么喜爱你我几次见到帝君大人来到青华长乐界，都是为了你的事。”    干嘛，你也八卦啊”我揪住它的耳朵捏了捏：“你这么凶，我用花朵来逗你，你却报之以利爪，活该被他揪来给我当宠物”    小孽眯着眼哼了一声：“无所谓啊，反正以后你也能往来三界，跟着你也挺好，青华长乐界我也没有认识的人。”    你可别把我家的沙发刨烂了，我哥会揍你的，那只猫灵也很凶，但是干了坏事，被我哥贴了符一样揍。”    小孽咬牙切齿的看着我：“我是得道的猞猁不是家猫”    我与它低声说着话，心里却渐渐沉静下来听着外界的声音。    房里，林言欢低声说着冥府之力不能过界、而且也指名让我带着沈家来做特殊顾问，这样他也放心些。    江起云偶尔给一点回应，要么说个“嗯”，要么直接沉默不语。    我哥那边，赵姐对我哥又是话语撩拨、又是示弱请求，听得我起一身鸡皮疙瘩。    慕当家的，我家师父年纪大了，虽然有大仙阴灵在身上，却从未作恶，你们不能对大仙不利啊”赵姐着急得很，怕江起云顺手掐断了那只狐仙的阴灵，让它魂飞魄散。    我们井水不犯河水，对你们也相当礼遇，慕当家你不能灭了我们这一脉啊”    我哥挖挖耳朵：“又不是我要灭你们，是我妹夫在说话，那大仙阴灵只要不搞事，我妹夫才懒得管你们怎么上蹿下跳。”    赵姐嗲着声音说道：“我知道慕当家对我们上次的态度有意见，但是非常时期，我这一个女人撑着场面，必须要谨慎些，还望慕当家不要放在心上经过这次事情后，我们知道慕当家胸襟宽广，慕小姐也是人美心善，以后我们一定待为上宾”    行了行了，好话说多了就不值钱了，我家妹子是心善，只要没惹到她的都可以不计较，不过那个奚伶舟太野了点，说话让我妹子很不舒服，你这当师姐的也不管管她。”我哥哼了一声。    赵姐撇撇嘴道：“师父喜欢她，我不敢管，她怎么惹到慕小姐了，就让她自己还吧，只要师父没事，我就对你们感恩戴德了慕当家的，您帮我求求情，求那位大尊神不要伤害大仙，没了大仙，我们这一脉就支持不下去了”    她缠得我哥很烦，最后还想伸手挽着我哥的手臂，我哥抽手躲了一下，不客气的说：“别发浪，小爷我现在子弹全部上缴，没空应付你。”    噗    说得好像你经常交公粮一样，林小姐也才来我家两次啊不过你有这个守身如玉的觉悟是很好的，哈哈。    我偷笑的样子被我哥看到，他走过来悄声道：“你听到里面说什么了吗”    就几句无关重要的话，我估计他们交流是用写的，里面有一大壶茶水呢，重点估计不会让我们听到。”我撇撇嘴。    我哥耸耸肩：“江起云如果不想说，估计你也套不出话来”    正说着，房门打开，林言欢走了出来对我点点头道：“小乔，沈家的事情你尽快准备好，一旦抓住司徒家的残余，我就要向上面推荐你了。”    那结界的事情怎样了”我赶紧追问道。    林言欢深深的看了我一眼：“你说呢”    他转身离开，这刹那我心里突然涌出一阵莫名难言的情绪。    虽然有保镖的簇拥，他的背影却显得匆忙和孤寂，仿佛跟所有人都有距离。    他有停下来休息的时候吗    总是这么匆忙，一分一秒的掐着时间，不管是什么心情，都不能在他心里停留太久。    我们匆匆忙忙赶回家，我冲回房间，江起云几乎是同时出现在房里。    我那一秒钟简直是飞扑过去。    你跑什么”他捞着我，一把扯到怀里，直接抱了起来。    起云。”我抱着他的脖颈，埋在他的肩头低语。    熟悉的清冷气息、熟悉的肌肤触感、熟悉的微凉体温有了他才感觉到自己是完整的。    生命的完整。    深深的吻差点撩起了铺天盖地的火焰，我被他的亲吻弄得腰都在发颤。    他微微离开我的唇瓣，眯起眼盯着我，低声道：“一会儿再收拾你”    我窘迫的松开手，他纤长的手指在我胸口轻点，低声道：“先把你自己收拾好，别一会儿一碰你、你就喊疼”    他转身离开房间，我脑子被他弄得热气腾腾，僵硬的跟着他来到了贪狼的小阁楼[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第396章 子夜归时


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云一进房间，就看到小童子抱着大葫芦靠在飘窗上睡觉，嘴里还含着一根棒棒糖，口水都滴到衣襟上。猫扑小说 xiaoshuo 更新最快最全的免费小说    我跟着走进去，无语的将小童子嘴里的糖拿出来，他揉揉眼睛道：“小娘娘，干嘛不给我吃了。”    你这会长蛀牙的。”我无奈的说道：“吃五谷杂粮就会有小病小痛，不能因为自己是仙家就这么过分啊。”    小童子鼓起腮帮子有些不满，接着又笑道：“小娘娘真好。”    江起云瞥了他一眼：“好不好要你说你还不回去赖在这里做什么”    赖在这里吃糖果不行么我也为您的事情跑了好几趟了，没有功劳也有苦劳么，小娘娘奖励点糖果给我也不行啊”小童子将葫芦背在背上，准备离开。    有空来我家玩，随时有糖果的，我偶尔也会给你供奉，但不能吃太多。”我笑着对他说。    小童子笑嘻嘻的点头，身形渐渐变淡消失了。    江起云挑开了贪狼身上的纱布，看着他正在恢复的肌体，微微蹙眉道：“这小家伙倒是命大、胆子也大。”    他是为了救于归和幽南，不然你还得去血池里捞你的两个孩子多亏了他”我看着贪狼微微发红的表皮，心疼的碰了碰他的手。    他有意识，还能动手指，就是眼睛和舌头都受损了，小童子的莲池水只能回复肌体，没法回复受损的魄。    程半仙躬身说道：“帝君大人，恐怕需要您做法稳固魂魄啊。”    江起云点点头，这时我听到于归的哭声，不用说，她一哭就是饿了，幽南现在肯定也在吸吮小手指。    我匆匆的跑去主卧，奶奶一个人搞不定两个小宝贝喝奶，会哭的孩子有奶喝，于归总是最先被奶瓶塞住嘴巴。    我把幽南抱起来，他突然伸手抓我的衣服，忙乱中碰倒了奶瓶，却没有掉在地上，被跟着进来的小猞猁叼住了。    小孽，你别挠宝宝哦。”我叮嘱了一句，拿着奶瓶去用开水烫烫。    回头一看，小孽正在用头轻轻的拱幽南的襁褓，幽南伸手抓住它的耳朵，它也不生气，反而眯着眼一副享受的样子。    真和谐我忍不住咬着嘴唇笑。    这样的画面能让人心都化成一团棉花糖，甜甜软软的。    幽南会笑，而且还会发声，咿咿呀呀的发声得非常早，奶奶说这俩宝贝肯定先天聪慧，我哄了两个宝宝睡觉，看贪狼的房门紧闭，只好自己先洗漱收拾。    江起云回来了他回来了我总算可以睡个安稳觉了。    这愚蠢的想法还没持续一个小时，就感觉身上多了份重量，江起云侧身笼着我，正沉沉的盯着我的脸。    怎么了”我心里有些不安。    看看你而已。”他淡淡的说，伸手从睡裙下摆一点点的往上探去。    不管多少次，只要他的肌肤碰触到我，就会擦起微妙的火花。    酥酥麻麻的感觉散布到四肢百骸，他或轻或重的揉捏、噬咬、亲吻落下，很快就让我的脑子变得昏沉起来。    旖旎的迷雾让压抑许久的爱欲熊熊燃烧，那种很久没有出现的紧张感浮现在心头。    很久了他已经很久没有这样难耐又粗暴的动作    我趴俯着被压在枕头上时，身体突然记起了第一次用这种姿势时的感受，在他俯身压下那一刻，那种触感让我全身紧绷的剧烈颤栗。    疯了吧    身体疯了、还是脑子疯了    这样的姿势让人羞赧，他卡在那里，尚未能完全融入，却已经感受到了我身体的异样。    真是疯了我咬着手背都快哭出来了。    引线才刚刚开始燃烧，我的身体就已经疯了一般的爆开了烟火。    他弯下尊崇的腰，胸膛贴合我的背脊，将我笼罩在他的身下，一寸寸的开疆扩土、生杀予夺，肆意掌握我所有的反应。    我们之间有些沉默，沉默得只需要用呼吸来交流。    甜腻的水声，好像要将两个人的身体化在一起。    每次我身体剧烈的紧绷震颤，都会引起他得意的轻笑，那笑声像毒药，让我越来越混乱，我拼命伸手抓着他，好像快要溺亡的人拼命的抓住救生的浮木。    小乔你真美”他俯身压着我。    我装鸵鸟，假装听不见那些让人疯狂的甜腻声响。    美    我混混沌沌的看了他一眼，他眼中有浓重的欲，暗金色的瞳纹好像深渊里猛烈燃烧的火焰，恍惚间好像要喷薄而出    容貌美丑、身体发肤在他眼里就是皮囊吧他可从没认真评论过我的相貌，何况还是这种时候。    果然，他凉薄的唇角勾出一抹魅惑的轻笑，冰凉的舌尖轻轻划过我的耳廓，微微喘息着低语    你真美味”    这家伙，真恶劣。    没有了小包子在肚里的后顾之忧，他那种暴君的风格发挥到极致。    跟一个吸风饮露、不食烟火、不用睡觉的非常人在一起，简直是如坠深渊的折磨。    甜美得像剧毒。    在他餍足的高抬贵手后，他侧身撑着头，将我压在胸口，一下下轻抚着我的背脊，他明明是带着安抚的意味，我的身体却还会一阵阵轻微的发抖。    我眼睛快要睁不开了，睫毛被眼泪糊住，周身的骨缝都是阵阵酸麻。    还不睡不够累是么”他看我用力揉眼睛，轻笑着在我耳边问道。    可我还有很多事情想问啊。    那个小子没事，不用担心。”他轻声说了一句。    贪狼那就好，那就好。    第二天我睡醒都快中午了，还是被胸口的涨痛弄醒的，我匆忙收拾了自己和房间，一下楼就发现气氛不太对劲。    江起云回来了、尸魔和司徒霖都被化解在血池里、尸毒也被龙小哥解了，按理说应该稍微喘口气才对，为什么气氛好像有些凝重    小乔，沈家刚才派人来请你。”我哥耸了耸肩，一脸了然的样子。    我心里咯噔一下，莫非是沈老太太的身体情况很糟糕[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第397章 代家主


    [新书啦]www.xinshula.com    沈家与慕家并没有宿怨，之所以两家结怨，就是因为老爸和妈妈的事情。    老爸年轻时也曾经心高气盛，妈妈的性格怎样我不知道，但沈老太太说过，妈妈和我都是天生对道有悟性，想必她脾气很好、随和宽容。    听到沈家这次派人过来请我，加上之前见到沈老太太虚弱，我隐约觉得不是好事。    老爸有些犹豫，他也想去看看沈老太太，毕竟是我妈的长辈，再三犹豫后，怕沈老太太真的要不行了，如果不见一面以后会后悔，最终我们一大家子人都去了。    我哥开车，我爸坐副驾，奶奶和我抱着两个小团子坐后面，小猞猁也窝在我旁边，开车赶去了沈家。    老爸看着沈家的山门一个劲的感慨时过境迁、物是人非。    我就是在这山上的道观遇到你妈妈的。”老爸叹了口气：“那棵树，二十多年了还没变。”    沈老太太几乎耗费了自己所有修为，此时一副大劫过去，虚弱无力的样子。    她原本靠在床榻上，看着我抱着于归和幽南进来，差点激动得从床榻上滚落下来。    这就是”尊神的孩子吗    她用眼睛询问我。    我点了点头，她看着两个小团子居然默默的掉下眼泪。    小乔新生命的诞生，多么美好仿佛看到无尽的希望和光明”她苍白的嘴唇抖了起来。    姨婆，你不要太激动，好好躺着吧。”我怕她太激动了，只好将小团子抱回来，递给我奶奶和老爸。    她的目光看向老爸，老爸硬着头皮喊了一声：“姨妈。”    沈老太太一撇嘴，冷冷的哼了一声，眼泪却汹涌的冒出来。    看她哭成这样，她的丈夫周老先生拿毛巾来给她擦了擦脸，安慰了两句。    别哭了，笑一笑说不定还能活得更久点儿，看到我们就哭，什么意思啊我们可不是跑来看你哭的，这拖家带口的出门容易吗”我哥撇了撇嘴。    臭小子，别没大没小。”老爸低声训斥了一句。    沈老太太开口道：“算了云凡说得也对能看到两个小宝贝、还有当年那个慕家的小子、以及亲家老安人，确实不该哭。”    我哥本来就是打破沉默调节气氛的，见沈老太太就着台阶下来了，他也就懒懒的退出了中心，倚靠在房门边看向外头。    沈家的钟声响起，很快家族内的人聚集在大厅、内门弟子在庭院，外门弟子在山门处的平台上聚集。    加起来三四百人，都等着沈老太太发话。    沈青蕊也在，她脸侧有一道浅浅的疤痕，应该是被毒血溅到，为了尽快吸出毒血而切开一个小口。    本文唯一首发地址微信七果    沈家为了维护封邪法阵，人丁凋零，内门三十六位弟子也不足矣担当大任，青蕊本为继承人，然而现在她受伤颇重，需要调理一段时间，因此慕小乔暂时代管沈家，一应事务由她决断关于慕小乔的身份，不用我多说了吧”沈老太太哑着嗓子，辛苦的对着沈家的人说。    基本没人有意见，沈家的人受江起云庇护，都知道我与他的关系。    而且我妈妈就是沈家的人，沈家中年、老年一辈都很清楚。    沈青蕊明显不服气，她也许不在乎家主是谁，但她很不服被我管理。    可她一脸敢怒不敢言的样子，让我有些好奇。    按照她飞扬跋扈的性子，可不会管什么大局不大局的，这只是她沈家的内部会议，她要是想提出异议，一定会立刻拍桌子。    她不阴不阳的说了一句：“家中无人了，沈家居然要外姓人来管理哼，代家主，临危受命，您可得好好表现，别第一单就搞砸了沈家的招牌，让外人笑死我们沈家。”    临危受命我皱了皱眉头，听她这话，好像沈家目前有什么危机啊    你顶着沈家的姓氏、却全无道心，逼得老太太找我来代管，你还有脸提沈家的招牌别人看到沈家所谓的继承人就是一个愚痴、傲慢、不懂感恩的蛮横女子，早就笑话沈家了。”我淡淡的睨了她一眼。    沈青蕊的脸色难看至极，周围的人看她的目光也很玩味，尤其是同辈人，估计平时没少被她欺压，这时候都有些幸灾乐祸。    我清了清嗓子：“诸位，论资历我还很浅，也是后生晚辈当年我妈妈是继承人，却为了自己的感情放弃了该履行的职责，我现在只是代替我妈妈，为沈家出点力。”    我的父母本是沈家慕家的继承人，却因为家族的规矩、我妈妈放弃了，因此也让沈家慕家交恶，我虽然姓慕，但我和我哥身上也流着妈妈的血，我家今天四代都来探望沈老太太，希望沈家也能感受到我们和解的诚意。”    多一个朋友总是好的，沈家慕家以后互相协作，对两家人来说没有坏处，还希望各位长辈、同辈、内外门弟子们，摒弃以前的成见和矛盾，好好的休养生息，恢复一个世家该有的实力。”    我偷偷看了看几个沈家的长辈，一个个微微颔首表示赞同。    沈老太太当着族人的面，将沈家几件象征性的东西交到我手中，戒指、特殊的符印等。    其实这些东西都没那个紫霄玉如意管用，我能使用紫霄如意，已经让这些人不敢不服了。    我收好东西，向沈老太太问道：“姨婆，目前沈家有什么事情吗”    沈家在圈内的名声和人脉虽然不像司徒家那样显赫，但在当地也是赫赫有名，大多数时候都是帮官员名流做些隐秘的事，最近某个大集团出了问题，第一时间想到的就是沈家。    沈家现在处于悬崖边，谁都知道沈老太太要交代后事了，就等着看沈家的地位轰塌，所以沈老太太派人去叫我来，希望最后能托付给我。    沈家一些长辈陆续站起身，找红包来给两个宝宝封见面礼。    我坐在圈椅上，笑着对沈青蕊说：“沈青蕊，那可是你的小主人，你不去行个礼吗你以他的下属自居，那就该认清谁是你的主母、谁是你的小主人时过境迁，现在局势不同了，你若再敢逾矩，就别怪我收拾你。”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第399章 后背有人


    [新书啦]www.xinshula.com    道路上被红色法拉利的轮胎磨出了漆黑的刹车痕迹。    我打开车门下车，叫住我哥：“等等，这里面该不是邱湛明吧刚才我听到这种刺耳的刹车声了。”    我哥皱眉，是委托人他走到车边敲了敲车窗。    虽然没出车祸，但法拉利的车尾被撞瘪了。    这种昂贵的超跑在我们眼里跟薄皮棺材没什么区别。    开这种豪车的人通常心浮气躁，生怕别人不知道他有钱，肆意违章、制造噪音、插车飙车等等都是家常便饭。    这种心态和行为特别容易“短命”，很多时候是自己的轻狂造成了可悲后果。    驾驶员是个男人，他哆哆嗦嗦的嘴唇发白，看到我们像看到救星一般：“救命啊救命你们是我爸派来的对不对快救救我把这个鬼东西给我甩掉”    鬼东西    你冷静点，这哪有什么鬼东西”我皱眉问道，我和我哥什么也没看到，就觉得他身上有一股阴气。    你们看不到啊瞎了吗没看到有个死鬼女人趴在我车上吗”他抱着头缩在方向盘上。    死鬼女人在哪儿你睁开眼睛好好看看，你嗑药了是吧”我哥皱眉问。    他的身体猛的一震，拼命摇头道：“没有我没有嗑药”    我仔细打量这个男子，年纪大概二十多岁，体型比较瘦小，耳朵上打着一只钻石耳钉，身上的衣服应该是名牌，但现在皱巴巴的只觉得十分狼狈。    你是邱湛明吧我们是沈家来的，正要到你的度假小镇去，你怎么一个人飙车出来”我试探着问。    他的脸色稍微镇静了点，打开车门走下来，说道：“我刚才想开车回家一趟，刚上车就发现一个死鬼女人趴在我的车后面，我拼命漂移甩尾，可能将她甩掉了吧”    这傻冒儿，真要是死鬼，还能被你甩掉想得太天真了。    他镇静下就开始喷我们：“你们沈家怎么来的这么慢我都快急死了，一天不能开工银行的利息都要几十万好吗你们怎么做事的拖了我这几天，我的亏损都上百万了你们还要不要赚钱”    咣”我哥一脚踹到车门上，他吓得一抖。    你要干什么”他的小身板跟我哥比起来单薄了不少，看我哥气势汹汹，他立刻就害怕了。    我哥踩在车门上，笑道：“钱赚不赚不要紧，我们知道怎么保命，命没了，要钱有什么用，对吧看你这阴气缠身、印堂发黑的模样，何止一个女鬼缠着你，想要小命就放尊重点。”    邱湛明一副惊吓过度、六神无主的样子，看起来挺草包的，这些富家子弟跟林言欢、林言沁那样真正的天潢贵胄比起来，简直一个天上一个泥里。    我也怀疑邱湛明是嗑药产生幻觉，他的身体看起来很羸弱、有些病态。    他上了我们的车，边指路边对我们说起工地的事情。    这个温泉度假小镇是他和一个女明星一起搞的，当初声势很大，第一期已经建完开始试营业了，二期正在建设中。    大概一周前，那个女明星带着一帮朋友来玩，玩疯了也没留意到有人消失了，反正这里这么大，又是深山中，说不定去哪里玩露水情缘放飞自我。    可是最近两三天度假小镇里怪事连连，工地那边挖土的时候，挖出两具白骨。    邱湛明没当回事，山里荒坟太多了，这种事很平常，让联系警察来拉走，别影响开工就行。    紧接着当天晚上，一期已经完工试营业的那部分，有员工说在洗手间见鬼了，然后就病倒了说胡话。    后来越来越多人说感觉楼里有东西在飘，吓跑了很多员工。    邱湛明觉得是人气不够旺，于是昨天召唤了一大帮狐朋狗友，大概六七十人来开派对。    昨晚是挺热闹的，我喝高了玩疯了就自己睡觉，起床发现自己身边睡着两女的，这也是常事可我觉得自己后背好重，去洗手间刷牙的时候，看到镜子里我、我背上趴着个女人”邱湛明惊恐的伸手摸了摸自己肩膀，确认没有女鬼。    我吓得打电话给我爸，他说联系了你们，昨晚一起疯的人都还在睡觉，我突然觉得整栋楼死一般的寂静，我害怕了就想逃回家可是刚上车，就觉得车后面有东西一个死鬼女人趴在我车尾真的”    我哥懒洋洋的说道：“我觉得你是嗑药嗑多了、群交玩疯了，所以脑浆都变成小蝌蚪被射空了，才会产生这样的幻觉。”    本文唯一首发地址微信七果    邱湛明不觉得这混乱的生活有什么问题，他扶着驾驶座的椅背道：“这有什么我这圈子里不都是这么玩的那些嫩模网红十八线女明星，不就是靠这个来勾搭男人的”    是是是，那你们是不是玩死过人啊”我哥懒洋洋的问。    邱湛明举起手发誓道：“绝对没有我连bd都不玩的怎么可能玩死过人”    我愣了一下，什么叫bd    我哥狠狠的呸了一下：“你特么还觉得自己是一股清流是吧”    我我真没玩死过人啊，最多吃点药、群x一下”邱湛明缩了缩脖子。    什么叫bd啊”我只听过，原来还有更变态的    就是窒息爱啊、人兽啊那些”邱湛明小声的说：“容易出事，我不敢碰。”    我翻了个白眼，邪淫啊邪淫    工地发现了死人，他不仅不当回事，还能继续疯狂，到底知不知道什么叫敬畏啊    不懂敬畏，那害怕总该懂吧    邱湛明低声说道：“昨天我自己去房间玩了，不知道其他人玩得那么疯，我今天早上跑下楼的时候，那些人横七竖八的躺得到处都是那感觉、感觉好像一屋子都是死人”    他抱着头，有些崩溃的抓着头皮，喃喃念叨：“怎么回事以前没这样啊”    大概是这几天的附近游荡的阴魂都被这里的气息吸引过来了。    嗯，看到大门了”我哥轻轻吹了声口哨。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第400章 手印


    [新书啦]www.xinshula.com    我看向那“小镇”的大门，隐隐觉得有股熟悉的感觉。    阴晦、浮躁、戾气、还有那种淫秽的幽暗气息，让我想起了那条窄窄的寡妇巷。    这种地方是阴魂最喜欢的地方吧    藏污纳垢的地方最容易吸引某些东西，这片建筑工地虽然大，但目前主体只有第一期这边，试营业也是在主楼。    主楼是一栋地中海风格的建筑，有好几个游泳池，邱湛明说这样的一栋楼一天租金上万、带管家和佣人，就是租给有钱人度假、开派对用的。    有钱人的生活我们搞不懂，我们只知道这栋楼风水差到极点。    你这个工地没有请人来看看吗”我问道。    请什么人我这个项目的设计师是从德国、奥地利和希腊请来的网    建筑物有内外明堂之分，远离建筑物的地方叫外明堂，紧靠建筑物的地方叫内明堂。    外明堂要开阔、秀美，忌讳狭窄险恶，放在城市里就是一栋楼可以看到的风景，比如可以看到绿化公园、优美景致，或者像我家的小楼，不远处就可以看到湖滨公园。    可是这栋主楼为了取景，有条人工小河从楼前横过，还远远对住了两山的夹缝，山风直吹过来。    内明堂讲究藏风聚气，这栋楼只考虑建筑的花里胡哨，弄了个大敞开的八字形台阶，是挺欧式的，可是在我们看来，基本的风水常识都没有。    邱总，看来你在国外啃黄油啃多了，脑子都被油蒙住了你这什么都不懂，还敢玩地产啊你家是有多少钱给你糟践”我哥忍不住吐槽。    邱湛明有点脸红，他低声道：“我不懂行啊，之前我哥还说派人来帮我，我以为他是要监视我，不让他安插人进来，都是我自己请的人，大部分都是外国人，哪里懂什么风水。”    那现在怎么办我们进去看看”我哥问道：“要不你进去提醒一下那些光屁股的人，穿好衣服赶紧滚蛋，别留在这里污眼。”    邱湛明硬着头皮拿起手机，对那边的管家说了几句话。    这栋楼是主楼，度假村一期的小别墅里面最大的一栋，平时就是邱湛明的办公室和自己住的地方，他在这种深山老林里，玩得多疯都没人管。    我哥抱着双臂问道：“其实说什么度假村，就是躲在这里搞个高级会所是吧嗑药啊、群x啊、特殊嗜好啊，都可以来这里，深山老林里，也没人来扫黄打非，对吧”    邱湛明尴尬的笑了笑，看了我一眼，我一直鄙视着他，他可能觉得我是“圈外人”，不想在我面前“露馅”。    过了一会儿，主楼的侧门走出一堆男男女女，有些女的手里就拿着内衣内裤，嚷着弄脏了没法穿。    他们的豪车停了一溜儿，一个个脚步虚浮，看起来眼神涣散。    而且身上都带着异样的气息。    我皱了皱眉头：“让这些人休息一下再走吧，这个样子开车出去，容易出意外的。”    管他们这么多，这些疯子玩得比我还疯”邱湛明骂了一句。    我看到一个女的被两个男的抬出来，大张着腿，抬他的男人问了句：谁顺路把她送去医院啊，她好像脱x了。    我没听懂这个词语，脱什么了    现在我的神识一点点的清明，听这些不远处的谈话，能听得七七八八，不过这些词太高深，我完全听不懂，我哥是学医的，他应该知道是怎么回事吧    我看了看我哥，他鄙视的看了那边一眼，对我解释道：“就是玩得屁屁开花了，要包纸尿裤了。”    邱总，你们这样犯的忌讳太多，不会有好下场的。”我哥冷笑了一声。    邱湛明冷汗津津，看那些人走光了，忙请我们进去。    先打开窗户大门，通通风，把这些阴晦之气散散。”刚走到门口我就忍不住皱眉，这里面阴秽之气太重了    难道昨天晚上，这些人嗑药之后、被阴魂上身了[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第401章 手印（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    罗盘上面指针微微颤动，朝邱少爷那边指去，钉在他身上就不动了。    我一见面就感觉到他身上有阴气，我哥也说他印堂有黑气，看起来像个病秧子。    不过他生活这么奢侈糜烂，身体肯定好不到哪儿去。    喂，你们看着我干什么”邱少爷有些紧张，看我拿着罗盘，问道：“这是什么东西用来要饭的吗”    我哥抬手想揍他：“你不懂就给我闭嘴，乱说话小心造业你身上有什么东西原本不属于你的东西。”    什么叫原本不属于我的东西我是那种会偷别人的东西人吗”邱少爷不爽的瞪了我哥一眼：“我什么都不缺。”    是是是，我是问你，有没有携带什么奇怪物品，别人给你的、或者你捡到的。”我哥懒得跟他解释，说得很直白。    没有吧。昨天我都脱光了，今天穿上衣服就逃出来了现在又被你们抓回来。”他嘟囔了一句，伸手掏裤袋，里面什么都没有。    我哥不放心，说道：“过来我检查下，看看是不是你身上有什么东西带阴气了。”    他将邱少爷带到一旁，我留意看了一下这栋楼的大厅，一位胖胖的家政人员正在清理，她看起来脸色不好，我走过去问了句：“你好，我能跟你聊几句吗”    她愣愣的看了我一眼，点头道：“好的，好的。”    昨天晚上这里发生什么了，你知道吗”    她撇嘴小声的说道：“还能发生什么，这些幺蛾子们跟牲口一样，一个个跟路边野狗没区别也不怕得艾滋今早抬出去那个女的，屁股都开花了真不知道这些年轻人疯狂成这样有什么意思爹妈怎么养出这样的牲口来”    那你有没有看到什么异常情况”我干脆问得直白一些：“有没有看到什么人偷偷离开、或者多出来什么人”    多出来的人    她愣了一下，随机点头道：“昨晚有几个女的在洗手间里发酒疯，好像在灌肠弄得洗手间脏得要命我等她们醉醺醺的离开，才进去打扫，然后发现里面还有一个女人”    什么女人”    那女的个子不高，但是很有礼貌啊，她好像正在擦地，拿着一团黑布，看到我还跟我说不好意思，弄得那么乱。”家政大姐偏着头说道：“可是她看起来年纪不小了我觉得怎么也有四五十岁吧也来参加这种小年轻的疯狂派对”    四五十岁    今天我们眼看着那帮人离开的，都是小年轻人，没有谁看起来像四十岁左右的样子。    我后来偷看，客厅里空调好冷啊，冷得我全身发抖，我看到那女人跟在邱少爷身后上楼，还不耐烦的推着他的腰，应该是去房间了吧但是今天一直没见到那女人。”家政大姐搓了搓手臂。    什么空调好冷，那是群魔乱舞。    应该是像寡妇巷里一样，那些死去不久、又无法魂归地府的阴魂被吸引来，附在活人身上享乐。    四五十岁的女人这引起了我的注意。    本文唯一首发地址微信七果    小乔，你来。”我哥冲我招招手。    他掀起邱少爷后背的衬衫，让我看他的后腰。    那里有一个淡淡的黑色印记，仔细看，是一个黑色的手印。    恭喜你啊邱总，被女鬼看中了，很快就能当上门女婿了。”我哥笑着调侃。    邱湛明快吓晕了，两条竹竿腿直发抖。    邱少爷，你昨天晚上跟谁过夜的家政人员看到一个四五十岁的女人跟在你身后上了楼，这个女人在哪儿”我问道。    四五十岁的女人”邱湛明吓了一跳，用力摇头道：“你别吓我，虽然我对少妇感兴趣，但也不可能对我妈那样年纪的女人出手吧，今早我房里就两个嫩模睡得像死了一样”    死了一样    他突然浑身发抖，结结巴巴的对那个家政女工吼道：“去、去我房里看看看看还有没有人有就叫她们滚”    女工莫名其妙的看了他一眼，自己上楼去了。    这位女工昨天看到一个四五十岁、个子不高的女人跟在你后面上楼，来不耐烦的推着你的腰应该就是你这个黑手印的部位你好好想想，什么时候惹上这么一个人。”    邱少爷烦躁的抓着头：“我昨晚嗑药了，不知道什么人跟着我上楼，但是紧张起来就觉得后背像趴了一个人，我跑出房间后感觉好些，但又感觉车后面趴着一个”    咚”。    二楼传来一声重物落在地毯上的动静，我和我哥立刻警惕起来，小猞猁像箭一样冲了上去，我们紧随其后。    二楼主卧室的门大开，里面一个人也没有，刚才上楼来检查的那个女工也不见了。    整个房间我看上去模模糊糊，尤其是有镜子和玻璃的地方，好像有一层雾气一般。    我哥立刻掏出符咒贴在门框上，五行火诀一掐，符咒立刻卷起燃烧。    一缕青烟过后，眼前的场景让我们吓了一跳。    好多血    还有一簇簇头发    啊啊啊啊啊”邱湛明吓得连滚带爬的往后跑。    他惊恐的吼道：“我我我今天起床的时候很正常啊刚才也很正常啊这是你们的障眼法对不对”    冷静点，怂货。”我哥睨了他一眼。    戌时，日落。    好像一瞬间，整个度假小镇的温度就下降了不少。    按理说有温泉的地方，地脉都不会太差，然而这栋楼前面有山遮挡，坐向也有问题，天色暗的很快。    小猞猁突然耳朵一动，往走廊的尽头冲了过去。    小孽”我喊了一声，跟着跑过去。    别跑那么快小心有陷阱”我哥跟着追了过来。    我一边跑一边召唤出小鬼差。    小鬼差飘在我身边道：“小娘娘，有活儿干吗冥府现在好忙哟，这好几天都没有拘魂，现在到处都在加班”    有，这里聚阴，天黑后有好多游魂会飘过来，你们有很多活儿干”    小孽的吼叫从地下车库传来，我匆匆追下去，看到一个佝偻的背影，力气很大的拖着刚才那个家政女工。    那个背影    我浑身一震：“小孽，快上”    那是生人”小猞猁提醒了我一句。    我急得不行：“那是老仇人快上咬死了、业障算我的”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第403章 业果


    [新书啦]www.xinshula.com    邱湛明额头上道：“帮忙倒是不用，好好开车就行了一年要处理多少起车祸开开开这些年轻人不是开车是赶着送死从这里翻下去还有活路吗连死都要给社会添麻烦”    她数落了几句，看来情况不乐观。    算了我们走吧。”我皱眉说道。    就算我们心怀善念，但也不是滥好人，良言难劝作死的人。    邪道的炼魂被打入了冥府地狱，只要在冥府，江起云就有的是法子处置他，我们也终于松了一口气。    回到家我哥才有空看手机，他皱了皱眉道：“这什么时候的信息啊八点多喂，小乔，林小姐问你她能不能来参加满月宴会。”    这不是废话吗”我吐槽一句，“而且你说过请人家吃满月酒的。”    啧，我那时也就是客气一句。”我哥按着手机回复林小姐时间地点。    是啊是啊，那个时候你哪知道自己其实是表白哥，你对林小姐表白过吗”我笑着拐了拐他的手臂。    我哥皱眉道：“做都做了还要怎么表白啊你跟你老公啪啪啪的时候表白吗”    呃”好像是没有，那种时候的爱意缠绵，不需要再多说，身体表现得很明显了。    别闹了，快去睡觉”我哥将我推上楼梯，自己捏着手机回房间。    哼，我听见他手机震动了    这么晚林小姐还能马上回复他信息，肯定是设置了特别提醒，要不要这么腻歪啊大半夜的躲在被子里发信息    本文唯一首发地址微信七果400、402章已正常    我拧开房门，差点吓愣住江起云已经在床上躺着了    更夸张的是，两个小团子居然在他身前趴着。    于归和幽南的小脑袋还直不起来，两人小手握成拳头，胖嘟嘟的肉脸搁在小手上，睁着眼睛望着江起云。    江起云单手支颐侧躺在床上，脸上没什么表情，淡淡的垂眸看着这两个小家伙，一只手好像逗宠物那样，轻轻的拨弄两个团子软软的头发。    你你这是干嘛奶奶居然舍得让两个宝宝离开她的视线”我有点惊讶。    我奶奶很传统的，特别重视子孙后代，这俩宝贝是她的重孙，她爱得不得了，坚持要留下来带孩子。    而且自从两宝宝从黑血尸沼里捞出来后，奶奶疑神疑鬼、一眼看不到都会紧张，睡觉都不安稳，有些神经质了。    她睡着了，不知道。”江起云淡淡的回答。    呃还是赶紧抱回去吧，不然奶奶一睁眼看到两个宝宝不见，估计能叫醒这一片的人。    将两个小团子哄睡，我回到房间，江起云又在把玩那个孔明锁，这两个锁现在都在我抽屉里放着，我哥说这东西很值钱，简直就是逆天的储物空间，尤其是对带有阴气的东西。    起云，那个邪道怎样了”    他在阳间的根基被拔除，已经没有后手能抗衡了，百年道行在阴间来说不值一提，最后的下场只有灰飞烟灭。”江起云懒懒的说道。    那就是说我可以不用担心有人打宝宝的主意了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第404章 阴商


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云微微蹙眉道：“他们能自保之前，还是要多加注意，虽然有莲光和护符保护，但也要防着人心险恶。”    我从他手里把孔明锁拿下来：“这两个盒子借我用吧。”    你喜欢就给你。”他伸手来抱着我，一边亲吻一边问：“你想干什么”    保护我们的小宝宝啊，做妈妈的总要强大起来才行，等他们长大了，能保护自己了，我的任务就基本完成了。”我笑着对他说。    江起云目光中带着一丝丝笑意，他卡住我的腰背，低声道：“你的任务难道不是好好修行、陪我三界往来吗”    这家伙，又要我生孩子啊    如果踏入了仙途，就算是后天得道，你与我之间也不能再孕化，你要想清楚。”江起云捏着我的脸颊晃了晃。    那我去买套套”我偏头问。    不准。”我家这位暴君决不妥协。    我撇了撇嘴，那怎么办嘛    要不你不要留在里面”    想都别想”他将我压在飘窗的窗台上：“都说了那是在养着你，你是故意装作不知道，嗯”    啊~~~可是你这样养，明年又会有小团子了”我努力抗议：“那么多孩子带起来很累的你又没空、也不懂带”    可以派人来带，是你不放心而已，阴景天宫的侍女还少吗”    她们又不懂用机器”    让她们学。”    你就真的这么想让我生宝宝啊”    我哭笑不得的撑坐起身，他将我抱在腿上，埋首在胸前亲吻。    不然呢”他的语气平淡。    不然什么我低头询问他。    他紧紧箍着我的腰背，一边亲吻一边撩起眼盯着我。    还有什么方法，让我更爱你”    小乔，长久的寿命并不好，岁月会长到让你觉得无所适从多几个小家伙，无聊的时候也能让你开心些”    他总是这样，莫名其妙的就会让我心软，在紧密结合的时候，那种深埋在体内的感觉让我头皮发麻、浑身颤抖。    你的身体变软了，一点点刺激都受不了。”他在我耳边轻笑，抱着我轻轻的安抚。    是心变软了”我纠正道。    我嘴上说着不要再生宝宝，可并没有拒绝他的进入，现在还是安全的时期，我内心侥幸的想要偷偷沉溺一阵子，等我的身体周期恢复了，再好好考虑这个问题吧。    本文唯一正版地址微信七果    慕家本家的产业，是阴商。    作为一个阴商世家的后人，我哥天生具备了很多特点，适合吃这行饭。    然而这毕竟是我们这个圈子里的隐秘事，不能拿出来大肆宣扬。    今天一大早他和我爸就开始清理家里的仓库，地下室里很多东西放了多年，都快忘记了。    槽臭老头，这什么东西啊，像血一样”我哥甩甩手，将一个雕花木匣子丢在一边。    我正准备出门，听到这话就回头看了一眼。    雕花木匣子里面有什么黏糊糊的东西，看起来是黑色的，但蹭在手上是暗红色。    是老爸珍藏的陈年老胭脂吧”我开口调侃一句。    老爸偏着头想了很久，也想不起来是什么时候收的这东西。    这种容易招鬼的东西你就别收了啊这早就过期了吧”我哥恶心的伸手到水龙头下面洗手。    可是这种东西遇到了就不能乱扔，乱扔要犯忌讳的啊。”老爸嘴硬的解释道：“所以就一直压在仓库里了。”    我哥看我斜挎着包包，问道：“你要出门啊”    嗯，约了宋薇。”    注意安全，小心色狼啊宋丫头也是个女流氓。”他叮嘱了一句。    噗    小孽什么要去拜师，简直走火入魔了”宋薇打开他弟弟的电脑让我看。    他们两姐弟感情好，没什么避讳的事，这时候他弟弟补习去了，宋薇就边吐槽边打开他弟弟当版主的论坛。    那是一个什么乱七八糟都有的地方，我恍眼看到一个自杀直播。    这都是些什么东西啊[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第405章 红印记


    [新书啦]www.xinshula.com    你看这小混蛋，他看爱情动作片都行可是看这些乱七八糟的东西，我骂也骂不听，怎么办才好”    我看了看这个版块，原来网上有这么多阴暗的东西。    这些所谓的灵异经历大部分都是假的，只有少部分是真的感受过。    但在网络上，很大一部分人是别有用心的。    就像之前那个灵异游戏群，里面的人都是抱着找刺激、黑灯瞎火野外约炮这种心理，对未知的危险根本没有敬畏之心。    良言难劝作死的人，也不知道宋薇的弟弟病入膏肓没有。    宋薇在这里翻查弟弟的电脑，找出不少马赛克的图片，她一本正经的说：“正常的青春期小孩儿应该看这些才对看什么神神鬼鬼对了，你知道之前那个女孩子最后怎样了吗”    哪个女孩子”我问道。    就是好久以前，我们不是被变态抓到吗，那个变态还脱我衣服，当时有个女孩子在地上跟一个男的爱爱啊，那个女孩子你知道怎样了吗”宋薇追问道。    不知道，可能被家人带走了吧”我不敢直说那个女孩早就死了。    那个女孩就是宋薇弟弟的同学，将第一次卖给了侯少文，去给侯老爷子采阴补阳结果被欢喜佛铜像上的女鬼附身，成为一个抽魂的工具。    现在想想，当时我和我哥太嫩了。    小乔，你家真的是古玩商人吗怎么我觉得好像懂很多阴阳风水你爸是道协的吧”她问道。    嗯，我爸懂得比我们多，我哥和我只是学点皮毛。”    那真的有鬼吗我怎么看不见”她撇了撇嘴。    你不是梦到过吗你四柱纯阳，女汉子一般的性格，鬼都怕你。”    我让她起来，坐在电脑面前看灵异论坛，那个直播自杀只是个噱头，里面是一个帮忙“消灾解难”的广告贴，楼主留下了qq号，说有事情在qq上详谈。    最让我意外的是，这楼主还自称是某派鸿字辈的高人。    这个门派我知道，鸿字辈是他们的太师祖那个辈分，应该超过一百岁了，我们这些后生晚辈叫一句老神仙也不为过，不过百岁老人家会上网    宋薇的弟弟对这个楼主很追捧，字里行间都是对这个楼主的溢美之词。    这一看就是骗人的，懂行的人根本不屑一顾。”我对宋薇说道。    我不懂行我也不屑一顾啊可是我弟弟相信啊，自从你提醒我们换房、我梦见那个病痨鬼之后，我弟就坚信世上有鬼，而且他要降妖除魔”宋薇无奈的摇了摇头。    降妖除魔有什么好玩的，青春期的小男孩一股热血上脑，还真以为自己能成为师啊    我一页页的翻看这个楼主的留言记录，他一直吹嘘自己辈分高，然后还说有些法器和书籍，可以有偿转让给有缘人。    说什么有偿转让，不就是卖东西么真有什么好东西，我们家倒是可以收来看看。    我用自己的手机添加了他的qq号，很快对方就问了一句：“是要拜师还是要禳星”    唷，对方还懂点专业名词。    我回了一句：“禳星法事如何收费”    费用好说，主要看具体吉凶福祸，而且我没空到处走，你要禳星的话，来这个地方找我。”    我看着那个地址皱了皱眉，挺偏僻的啊，会不会是坏人伪装的。    小乔，这是什么字啊，怎么读”宋薇趴在我身后，指着“禳”字问我。    禳星，rang第二声，就是一种趋吉避凶、化煞治病、延寿驱邪等的法术。”我解释了一句。    真有这样的法术”    嗯，以前传说诸葛亮看自己的将星失位、大限将至，可是他当时带兵作战，就想通过七夜祈禳来延寿补命，可惜第七天夜里还是失败了，上天不允。”    宋薇听得愣愣的，她挠头道：“好玄奥哦，小乔你什么时候变得这么博学又深沉了搞得我都想学习法术了诶上次那个和尚不是说佛法无边吗是不是信佛就能禳星了”    我无奈的叹口气：“你还是省省吧，你连僧道俗都分不清别得罪了神仙佛祖”    她连道家佛家的科仪法事都没有基本概念，禳星是道家的仪式啊。    一些走背字、倒霉衰运、家宅不宁、是非缠身、小病缠绵、夜惊不安、祸煞报应等等，都可以通过禳星来进行化煞。    法师道行不同，能力自然有差别，大部分都是骗人的。    虽然我不想这么说圈子里的人，但我见识过的人当中，真正有道行的是少数。    宋薇的弟弟回来后，我劝了他一会儿，也不知道他听进去没有，但是我一说到禳星，他就明显的激动起来：“小乔姐姐，你也相信世上有鬼、还有法术对吧，我已经找到一位鸿字辈的老前辈拜师了”    他说的就是我手机里这个问要不要禳星的吧    人都没见过你拜什么师脑残啊你”宋薇骂了一句。    网上也可以拜师的嘛”    这样吧，有空我去查查看这位鸿字辈的道人，如果真的是鸿字辈的老神仙，那能拜师是你的缘分好过你自己到处猎奇、到时候把小命玩脱了。”我安抚道。    不过在我确认之前，你得好好念书，不能再关注这些鬼神之说，把那个灵异版面删了、所有的灵异群都给我退了，听懂了吗”    宋薇弟弟愣愣的看了我一眼，点了点头。    我看他样子像是同意了，就起身告辞，出门的时候听到他弟跟宋薇说：“哇，小乔姐姐好霸气啊，跟以前完全不同啊”    霸气小猞猁抬头看我一眼：“他们是没见过你向帝君大人撒娇。”    你我什么时候撒娇了”    关起门来，谁知道反正有结界，我们也听不到。”    本文唯一正版地址微信七果    我回家的时候，看到林言沁从我家出来，她对高档酒店比较熟悉，我哥就就叫她来帮忙订菜单。    可此时她的脸色不大好，我低声问道：“你怎么了我哥又凶你了”    林小姐有点委屈的摇了头：“小乔，云凡是不是有女友啊”    啊”我大吃一惊，这、这是怎么了[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第407章 满月酒


    [新书啦]www.xinshula.com    女人在感情中本就患得患失，江起云算是清冷凉薄的人，我都会觉得没安全感，何况我哥这样七窍玲珑心的人。    林言沁本身经验就为零，跟我哥的脑子比起来，她算是小绵羊。    何况现实就是现实，有些鸿沟无法轻易逾越。    好比我和江起云，就算冥府礼成、穿过大红的嫁衣、接受鬼神的膜拜、喝过仙家的贺礼，但在人世我依然是个“未婚先孕、被男人欺骗了的单亲妈妈”。    虽然我和我家人都不当回事儿，但三人成虎、众口铄金，我在别人眼中就是一个反面教材。    我们家对风言风语可以完全不在乎，本来我们就是游走在阴阳间的家族，世俗怎样无所谓，但是林家不一样。    林家不能有半点差错，不然会被别人践踏。    我突然有些明白了，林言沁说我哥与她第一次的时候，她只觉得有一点痛，大部分时候是很温柔和舒服的，最后她满足了，我哥自己去解决。    听起来似乎有些不可思议，两个人情到浓时，怎么可能顾忌这么多    我亲身体验过那样的感觉，理智早就崩塌，什么都不管不顾，只想紧紧抱住自己的爱人，一秒钟也不想与对方分离。    我们可以不管不顾，可以放任自己沉溺那一瞬间，然后自己再来承担后果。    但我哥不能，他是家主，上有老下有小，他不能在这种会引起严重后果的事情上出差错    林小姐说不想用套套，他说好，那么就只能控制自己。    其实我哥才小心翼翼吧    他对待林小姐才是埋藏很深的小心翼翼吧    毕竟林小姐的家庭背景不可以承受我受到的种风言风语。    那你到底是怎么回事为什么身上有香水味”    香水没有，香粉倒是有，你忘了今天你出门的时候，我们在整理仓库么老爸那些破烂货不知放了多少年，那盒陈年老胭脂都发潮变成脓液了，我还蹭在手上了，可能是这个味道吧。”    他嗅了嗅自己肩膀：“怎么我觉得还有点香味，鼻子味觉被破坏了”    我忍不住凑近点闻了闻，好像是有点香味，家里的沐浴露都是一个牌子一个香味，我闻到了一点不一样的香味。    怎么回事啊我再洗洗”我哥看向我。    什么香粉味道会洗澡都去不掉你还是想跟林小姐聊聊吧，她还可怜巴巴的站在外面呢，我去叫她进来。”我扔下一句，出门去跟林言沁解释。    林言沁是个超级好说话的姑娘，只要有道理，她就立刻能听进去，还能自我检讨，这性格我一开始还真看走眼了，她是真正的大家闺秀、名门淑媛，骨子里有骄傲，但是没有坏脾气。    不过那个陈年老胭脂让我有点膈应，跑到院子里打开灯，看那一堆收到屋檐下，明天准备继续曝晒的存货，我蹲在那里翻找，突然觉得身体毛毛的一炸，回头看了看，院子里什么都没有，只有外面叫得快要断气了的蝉鸣声。    是不是最近神识清明起来，结果疑神疑鬼了    我继续翻找，将那个雕花木盒子翻了出来。    这是旧时候的妆奁，一般是女子出嫁时用来装首饰脂粉的精美小盒子，里面不止装了一个胭脂盒，还有些其他东西，不过一打开确实香得呛鼻子。    我不知道旧时候的胭脂保质期是多久、而且过期了会变成什么样，这些都不知道，不过怎么想也不应该会变成这样黑黑的、好像一坨果冻吧    老爸也真是，这些什么破玩意就收说不定这是他年轻时候收来的，自己都忘了为啥要收。    夜里江起云到来时，他突然凑到我身边嗅了嗅，问：“哪来的胭脂香味”    啊这家伙，鼻子这么灵啊，我很小心没有碰到那陈年老胭脂、而且已经洗了澡了，他都能闻出来    整理家里仓库呢，老爸不知道多少年前收了一个妆奁。”    妆奁”江起云微微眯了眯眼：“慕小乔，我好像从没见你梳妆打扮过好像最后一次见你打扮自己，还是在你遇到那个小婴灵的时候。”    废话你这家伙还不准我穿高跟鞋那之后就怀孕了，整天心情烦躁、还随时面临宝宝有危险、或者自己有危险，我怎么可能再穿高跟鞋和短裙”    江起云笑了笑，拨弄着我的头发：“那你现在可以穿了，穿自己喜欢的衣服和鞋子、梳妆打扮”    明天就会梳妆打扮，你要不要来看看”我笑着问。    他微微一愣，回过味来：“一个月了已经”    我点点头：“你可是亲爹呀，怎么这么粗心。”    其实我没指望江起云回来参加，他那么忙，而且他现在不能在别人面前显化实体，我身边若空着一个座位，有不长眼的人走过来坐下去怎么办    而且大多数是圈内人，可能还会以为我在养小鬼。    江起云看我打开衣柜找衣服，还好参加开学典礼走秀时的小裙子还能穿，这条一字肩的淡蓝色小礼服裙是我唯一拿得出手的正式服装。    我试着套进去，还好还好，能穿    江起云将我后背的头发拂开，笑道：“胸紧了”    废话现在是宝宝粮仓啊，能不紧么    能穿进去就不错了。”我看了看江起云，他闲适的坐在飘窗上，浅笑着看着我。    我有希望他能来，毕竟，这是我们第一次为于归和幽南过一个重要日子。    可是这种要求我又开不了口，血玉戒指上的螭龙消散了，灵胎是我与他联系最紧密的锁链，孩子诞生，他就不能在别人面前化出实体，当着家族中这么多人，我如果空着身侧、或者痴痴的望着空气，都很容易暴露他的存在。    本文唯一正版地址微信七果    第二天，我们家人很早就来到了宴会厅，呆得无聊，我哥就带着我和林言沁去旋转餐厅喝茶吃点心，本来是打发时间的举动，却遇到了我哥的老、熟、人。    我冷眼看着眼前这个穿着抹胸蓬蓬裙的女人，心里暗自磨刀霍霍，想着等下要怎么收拾我哥[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第408章 满月酒（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这是我第一次见到什么叫小妖精。猫扑小说 xiaoshuo 更新最快最全的免费小说    眼前这女人确实比较娇小，踩着一双恨天高，穿着抹胸蓬蓬裙。    看她年纪也不小了，应该比我们都大一点，但是穿着打扮很萌，脖子上戴着的小项链还是粉晶小猫。    她远远看到我哥，就直接走过来。    一般情侣在咖啡厅都是对坐的，我和林小姐先进去对着坐了，我哥就很自然的坐在我外面，这样他和林小姐也是面对面，方便交流。    但这女人走过来就直接坐在我哥旁边，还抬起一边胳膊搭在我哥肩膀上，整个人就这么靠上来。    学弟啊，好久不见你怎么都不回我信息呢~~”她嗲声嗲气的说道。    这种嗲很做作，她这是要搞事啊    而且一边说还一边盯着我，目光中满满的挑衅。    干嘛，这是把火力对准我    我哥跟我天天同处一个屋檐下，出去处理事情也是一起协作，两人的默契度在外人眼中看起来自然不同寻常。    这女人可能观察我们一会儿了，她看到我哥对我挺照顾，就把我误认为情敌了    还叫我哥为学弟，是学校的师姐啊那应该已经毕业了，毕业了还穿得这么清凉，这是在哪儿上班呢    我脸色不好看，那女人立刻得意洋洋的瞥了我和林言沁一眼：“学弟啊，这么久没找我，原来是想换换口味啊”    我哥皱了皱眉，大庭广众他也不可能把人推出卡座，只能不爽的问道：“什么换换口味”    之前我不是说，你要是想试试双飞，我给你介绍一个萌妹子吗你那时还骂我作妖，怎么现在又带着俩女的来开房了”她撅嘴一副卖萌责怪的样子。    我哥冷笑道：“你以前是作妖、现在是作死。”    她哼了一声，立刻转火到我身上：“这就是你的新欢啊胸这么大，去哪家做的啊，挺好看的，介绍医生给我呗。”    啊这是在损我啊    你的胸也挺好看，就是硅胶太大了点，露出来的沟好突兀，是该找个好医生了，别图便宜啊。”我笑着说。    你”她忿忿的转头，问我哥道：“今天有时间吗”    没。”    那明天”    也没。”    那你什么时候才有时间啊~~”她嗲声嗲气的撒娇。    我哥笑了笑：“以后都没有。”    她眯起眼睛道：“怎么你是认真的”    我哥将错就错的点点头：“是，以后我都没空了，你约别人吧。”    那女人忿忿不平的吐槽：“她有什么好多点时间玩不好吗”    不玩了，没必要玩了。”我哥懒洋洋的说道。    她狠狠跺脚，结果踩到了卡座的台阶，一跤跌下去，我哥条件反射的伸手拉了她一把，避免她摔个四脚朝天。    她正要撒娇，我哥就松了手，拍拍手道：“别作妖作怪了，都二十八了就成熟点吧，有些事情自讨没趣就没意思了。”    她哼了一声，踩着恨天高走了。    我撇嘴道：“我又当你的挡箭牌了”    我哥摸了摸我的头：“好了好了，背锅侠，谢谢你。”    我偷眼看了林言沁一眼，林小姐自始至终一言不发，脸色看起来也没有太大的波动。    她不在意    这种情况我哥不说句什么，也说不过去啊。    我哥也有点发憷，挠了挠后脑勺想组织语言，这突发事件不大不小，但是，好尴尬。    我们仨，都是恋爱经验光秃秃的那种，这时候都不知道该说些什么来缓和气氛。    最后还是林言沁开口了。    那位女士是你朋友啊”    嗯，上过床的那种朋友。”我哥故意用刺耳的话回答。    看起来很有魅力，有值得学习的地方。”林言沁笑了笑，有点勉强。    啊”我哥有点意外，对着这样端庄的林言沁他有些无所适从。    这种情况不是该拍桌子发脾气么    我皱眉道：“言沁，你不用向她学，她连你的裙摆都摸不到，别把她当回事。”    林言沁勉强的笑了笑，拿着小手包站起来道：“是么，谢谢夸奖，我我去下洗手间。”    我哥还没笨到这种程度，立刻就站起身来拉她，直接拉着她去了洗手间外的拐角处。    本文唯一正版地址微信七果    我这个位置可以看到他们的动作，然而这种地方也没法做什么大动作。    我看到林言沁的双手抱着他的腰背。    突然间我觉得有些恍惚那个背影不是笑得坏坏的、天塌下来也能调侃的那个大男孩。    那是个男人的背影。    林言沁的双手抱得那么紧，可想两人之间的拥抱紧密到什么程度。    我哥遮住了路人好奇的目光，他低头的动作像是在亲吻。    一遍遍的亲吻，低声在她耳边说着什么，惹得林言沁在他肩上蹭掉眼泪。    其实他很认真，如果不认真，他大可以没心没肺的不和林言沁发生关系。    有些事情他想得更深更远，比我想得远，比林小姐想得周全。    我深呼吸一口气，松了肩膀，窝在卡座上，看着眼前的茶杯发呆。    他们之间或许有难以逾越的障碍，但只要两个人有信心，最终的结局不会太差最差不过是不结婚而已，林小姐只要不愿意出嫁，谁又能真的逼迫她    其实他们比我好，我还没法子随时见到江起云呢，起码林小姐可以随时到我家来玩。    我要想主动找江起云，基本上要体验一次死亡的感觉。    算了想这么多也没用，要能自由自在的陪他三界往来，我的仙途还漫长着呢。    想到这里，我站起身准备先回宴会厅。    刚起来，就听到一个清冷的声音不悦的说道：“慕小乔，我刚来你就要走”    啊”我茫然的抬头。    会连名带姓叫我名字的男人真的不多，几乎只有他。    江起云。    他站在卡座边，穿着那套白衬衫和黑西裤，领口的扣子打开一颗，袖子随意的挽在小臂上。    衣着随意，态度慵懒闲适，墨发束起堆在一边肩上，他的表情有些不耐，周身带着让人移不开眼的气场，俊美如神祇。    不    他本来就是神祇。[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第409章 满月酒（3）


    [新书啦]www.xinshula.com    我僵硬的保持那个起身的动作，他这是    周围的人目光落在他身上，都呆愣着看着他，一件白衬衫在他身上好像泛出淡淡的莹润光泽。    君子如玉。    他的气质本来与西裤衬衫格格不入，但他这闲适又霸道的气场，将一袭普通的装扮穿出三重衣那般的风流气度。    那一头墨发，用条白色的缎带随意束了束，侧在一边肩头，虚虚的遮挡住一边肩头胸口。    高挑的个子、矫健的腰身，两条长腿裹在西裤里，衬衫领口露出了喉结和锁骨    我听到好多咽口水的声音。    这是明星么这么美”    这是男人吧”    太妖孽了，好想扑倒啊怎么办”    快偷拍啊”    我恍惚听到了很多窃窃私语，赶紧伸手将他拉进卡座。    他坐在沙发上，懒洋洋的说道：“这身体还有些僵硬，你动作轻点。”    我心里狂跳，脸上莫名的冒出阵阵热气。    你、你这是怎么做到的”    为什么会有身体    以前不是说过，请太一尊神帮我做莲花化身吗早就做好了，不过我没空想这事，如果不是昨天你提起”    他的话语断了，因为我忍不住抱着他。    嗯果然还是微凉的。    做什么”他抬起两个手指，推得我的脑门往后仰，“这可不是你的房间，你想干嘛”    他轻笑着微微低头，那声音带着一股子煽风点火的邪魅。    真的，不自觉就会联想到一些浓情蜜意的旖旎时刻。    不干嘛，就想抱抱你我哥和林小姐抱得那么亲密，我好羡慕。”我笑着说了一句。    他勾起一抹浅笑，俯身靠过来，将我整个禁锢到他的怀里，用力的抱紧，仿佛骨头都发出了咯咯声。    满足你。”他附耳低语。    很满足、很满足    他能来，我很满足了。    还想要什么”他的声音在我耳边如同诱惑的魔咒。    我抬眼看着他，那性感的喉结、完美的侧脸线条、嘴角带着的浅浅魅惑。    都是他的陷阱。    他张着双臂，等着我跳下去，然后禁锢着我再也出不来。    爱上这样的男人，理智和尊严早已退无可退，他牵着我的三魂七魄，一步步的朝他走去。    献祭一般的甘愿。    一丝头发滑下他的鬓边，垂在我的脸侧，与我的头发贴在一起。    让我想起枕畔的耳鬓厮磨、纠缠不舍。    他意味深长的得意一笑：“这是什么地方，你就脸红留着今晚再脸红吧。”    是你在诱惑人好不好    你、你就这么跑来啊你不是很忙么小鬼差说这段时间冥府都在加班。”我咳了一声，把脑中的那些片段驱散。    他淡淡的哼了一声：“我哪天不忙偶尔也要躲个懒，让他们去忙。”    你一个人来的”我好奇的问。    他微微眯了眯眼：“孟姝也来了。”    啊孟姝也来了她是跟着来帮忙的    那个我先提醒你啊，在人世，已经没有主仆尊卑这种观念了，你、你别喝个茶都要孟姝伺候啊，别人看到会惊掉下巴的，以为你养二奶小蜜呢。”    想什么呢你。”他捏着我下巴咬牙道：“她是来送礼的。”    送礼    听到这里我按捺不住好奇心，她会送什么礼啊    走走走，我们回去看看。”我站起来拉着江起云往外走。    江起云刚站起身，周围的好多手机就举起来了，他冷冷的扫了一眼，我感觉到后背一凉，怎么了    让些东西遮着镜头而已，走吧。”他淡淡的说。    我哥拉着林小姐出来，看到江起云和我，惊得一愣。    你来了”他缓了一下，反应过来。    江起云沉默的一点头，带着我继续往外走，不能停在这里被人拍。    我身后林小姐惊讶的问道：“那就是小乔的老公”    嗯，你忘了。”    忘了看起来好冷啊。”    本文唯一正版地址微信七果    江起云的出现震惊了所有人，我们家族的人都知道我十六岁那晚与一个阴人的事情，没想到这个阴人能冷着脸出现在这样的场合。    太爷爷对他十分恭敬，连带着我们家族的人人噤声不敢喧哗半句。    十几桌人这么安静真是尴尬，好在沈家的人比较自然，他们一直供奉江起云，此时几个长辈来朝江起云稽首，躬身行礼。    江起云坐在主位上，八风不动，只是微微颔首，淡淡的说道：“今日场合不必施礼。”    气氛缓和了一些，沈家和慕家的人主动交流了几句，让我意外的是晦清和尚居然穿着休闲装、戴着棒球帽还带着几个同样的棒球帽跑来参加，他跑去宋薇旁边坐着，看来对宋薇的纯阳血还没死心。    孟姝出现在眼前时我不怎么惊讶，毕竟已经见过她莲藕化身的样子，仙家点化也有规律，像江起云，他就没法给自己做个化身，因为凭体也需要承载仙家的道行法力，他只能去找太一尊神。    但是对于孟姝这样的小鬼神，江起云可以很随意的就点化一个莲藕化身给她暂时使用。    最让我惊讶的是，她身后跟着一个男子。    那男子身形高挑纤瘦，脑后扎着长发，跟江起云那慵懒邪魅的气质不同，他看起来精明而犀利。    是谁啊    他下巴尖尖，挑着一双好看的眉毛，丹凤眼的眼尾上挑    我愣愣的看着他，他对我勾唇一笑，走到我身边俯下身子，吓得我往江起云那边躲。    别玩。”江起云开口警告。    他坏笑道：“帝君大人真是溺爱你，想捉弄一下都不行呀~小、娘、娘~~”    我头皮一炸，这邪魅乖张的语调是白无常    我的天，白七爷也来了    孟姝咋咋呼呼的将各种东西送到两个宝宝身旁，如意长命锁、金玉璎珞项圈、辟邪桃符、还有醧忘台她几个姐妹们绣的太极双鱼襁褓和小衣服    看傻了我们。    我哥好笑的悄声问道：“你们这是攒了多久”    攒了一个月啊”    白无常凑过来，轻轻的嗅了嗅：“慕小哥儿，你身上的脂粉气哪来的”    我哥眉头一皱：“还有这味道”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第411章 老东西


    [新书啦]www.xinshula.com    这声音很细微、也很轻柔。    但我们都听到了，这不会是幻觉，真有东西在冲撞这个铃铛。    啧啧院子里没有奇怪气息啊是铃铛外面有东西吧”我哥低声道：“要不把铃铛摘下来看看，是什么东西想要闯进结界”    这八条红绳其实就相当于一个结界，防止阴气乱撞、或者有东西逃走。    小猞猁走到我脚边，低头蹭了蹭我的小腿，低声道：“这像是召唤。”    召唤”我弯腰将它抱起来，它抬头看向悬挂的铃铛。    这东西应该是有主的，它有灵性、一直被封印，现在现世，立刻就感应到了召唤。”小猞猁说道。    老爸纠结的皱眉：“我真不记得什么时候收了这东西我年轻的时候天不怕地不怕，很多危险的阴物都处理过，有些觉得没危害的，就丢在了地下室。”    放置阴物的地下室有很多保护措施，之前我被老爸警告过，绝对不能进地下室。    经历过十六岁那一晚的白喜事，我对阴阳鬼神十分敬畏，甚至可以说害怕。    因此我在家里住了三年从没想过靠近地下室，连地下室的楼梯我都没往下走一步。    我哥摸着下巴到：“胭脂是女人的东西，这妆奁就是旧时候放在女人梳妆台上的玩意儿，这主人应该是个女鬼什么女鬼这么厉害，一个梳妆盒子也想回到她身边”    先得搞清楚这盒子的年岁。”我仔细看了一下盒子：“这木头好像很特别。”    我哥凑过来：“什么特别金丝楠啊金丝楠就值钱了。”    你就只想着钱”我边抱怨边跟他凑在一起琢磨那盒子。    突然周围一阵清冷，铃铛又轻响起来，把我们吓了一跳，抬头看去，是江起云飘飘然的踏月而来。    他看了看院子上空的这八条红线和铃铛，对我哥说道：“你们慕家懂得不少啊。”    过奖，没你懂得多，快来帮我们看看这是什么东西。”我哥笑着说道。    我哥好像就没怕过江起云，一开始就笑嘻嘻的喊声妹夫，后来还凶过他几次，江起云也挺给他面子的。    大舅子这个身份果然与众不同。    江起云接过那个盒子，我转移到客厅里坐着，我哥将工具都拿过来，小电筒、镊子、丝绒布、古玩放大镜等都弄了过来。    本文唯一正版地址微信七果    这是血龙木。”江起云接着小电筒的白光，仔细检验一番。    他纤长遒劲的手指，轻轻的抚过木头的纹理。    血龙木是什么啊”我们家虽然做古玩，但是对木头的了解很少，而且这木头的名字比较少见。    是南洋的一种帝王木，过去只有皇室才能使用，透光性好，有灵性，因此大多以佛像、佛珠、佛牌的形式存在那个晦清和尚的佛珠就是这种材质。”江起云简单的解释道。    确实，我用小手电筒照在上面，会看到这木头发出一种翡红的暗光，而且纹路很漂亮。    这种晶莹通透的光泽感在树木中是唯一的，真正的血龙木，一定来历不浅。”江起云打开盒子。    那一股脂粉香味惹得他微微蹙眉，他鼻子那么灵，受不了这种呛鼻的味道。    他伸手去拿那个胭脂盒，我赶紧抓住他的手指道：“戴手套，我哥昨天蹭到时，像沾到血一样，香了两天呢”    那个胭脂盒是瓷罐子，很有古典味道，只是里面的东西已经发黑变质了。    为什么白无常一下就能闻到这味道”    他的五感最灵，因为人间香火多，他在人间时法力也大。”江起云简单的解释了一句。    这我信，不管僧道俗、不管什么信仰，谁不知道黑白无常的大名啊。    北太帝君这位尊神都没有这么多的信众。    江起云将盒子打开，里面那坨晃晃悠悠的东西让他皱起眉头：“这里面加了人油难怪白无常觉得这味道奇怪。”    噫    我哥立刻搓搓手，他退开一尺的距离：“虽然我知道阴物没什么善良东西，但是，怎么会有人用人油来做化妆品”    我也忍不住退开，江起云迅速的将盒子盖上，放回妆奁里面，他抽掉手套，在虚空中画了一个符贴在妆奁上。    阴物有灵性大多是经过特殊事件、或者被特殊处理过，添加了人油也不奇怪，这个盒子有古怪，最好不要再碰，立刻放回去用法阵封起来吧。”    他的话我们肯定信服，江起云拉着我回房间的时候，我小声的问道：“你怎么知道那里面有人油”    他眯了眯眼，淡淡的说道：“从古至今，我见过不少恶鬼，他们生前提炼人油和尸油，然后卖给别人快用艾叶洗洗，别沾上这种呛鼻的味道。”    你不喜欢香味吗”我笑道：“那么多女子涂脂抹粉，不就是为了心爱的男人喜欢”    他凑过来低声笑道：“我就喜欢你身上的味道，清甜，现在还有一股奶味。”    我捞起睡裙对他笑道：“那你身上也沾上脂粉味了，要一起洗么”    我以为他会拒绝，毕竟他阴景天宫的侍女都是给他弄好了水、焚香撒花、收拾好衣服，他就只用泡澡就行了，在我这里还得什么都自己动手。    不过他却淡淡的一笑：“好。”    ”    结果洗个澡洗到水都凉了，我哆哆嗦嗦的用热水冲热了身子，跑到床里趴在，他笑着说这是我自找的，换了个战场又继续。    我觉得对普通人来说，这绝对是纵欲纵欲纵欲但架不住他不是人啊    为了挽救床垫，生孩子时的大型隔尿垫被我放在了床单下面，反正换床单已经快要成为日常。    昏昏沉沉睡到天微亮，我被胸前的涨痛弄醒，梦游一般坐到桌前拿拔奶器，晃眼从窗帘缝里看到我哥走到后院。    天刚亮呢，他起来干嘛    我的瞌睡一下子吓醒了，难道那老胭脂有什么问题    他被上身了    在我惊讶得准备转身冲下去救我哥的时候，我看到他在后门那里按指纹开门。    门打开，林小姐走了进来，伸手往我哥的额头摸了摸，似乎是觉得他生病了，而我哥抱着她亲了下去    呃，这不是被阴物上身，是血冲大脑吧[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第412章 梦魇


    [新书啦]www.xinshula.com    我越想越觉得奇怪，我哥很会照顾人，只要是他所重视的人，他从来不会折腾对方。猫扑小说 xiaoshuo 更新最快最全的免费小说    现在这么早，他会叫林言沁过来只为了啪啪啪    就算是很想对方，也不会这样吧林言沁还伸手摸了摸他的额头，是我哥生病了么    我想下去问一声，又怕打扰到他们。    现在这个时候比较尴尬，六点不到呢，叫人起床这个理由不太好。    你发什么呆”江起云蹙眉问道。    我觉得我哥有点不对劲。”我有点担忧的说道。    哪里”    刚才林言沁来我家呢，这么早他下去开的门，还抱着人家亲了一下平时他不会这么粘人的。”    江起云笑着披衣而起：“男人想要一个女人的时候，也会不分昼夜的想要她，这有什么奇怪的”    他衣服穿得松松垮垮，我忍不住伸手帮他拉住衣襟。    他轻笑着在我脸颊上亲吻：“我也想时时刻刻抱着你，可惜神职太烦人。”    本文唯一正版地址微信七果    血龙木，我查找了一下关于这种木头的资料，可网络能提供的东西都只是流于表面，没法得知更深层次的隐秘传闻。    这种木头并非生长在我们的国家，而是来自南洋的原始热带雨林中，这样的原生血龙木价格不菲，而且也可遇不可求。    一棵老树生长需要百年，而盗伐的人只需要一会儿就能结束它的生命。    所以这样的珍贵木材越来越少，价格也水涨船高。    印度以这种木头为帝王木，用来雕刻为权杖、镶嵌宝石，因此佛家也敬重这种有灵性的神木。    但是现在的印度信仰的是印度教，佛教式微，还不如国内盛行。    我回忆晦清和尚手中的佛珠，上面刻着真言，应该是当年主持封邪法阵的大和尚流传下来的东西。    这样价值不菲、又有佛教圣物意味的东西，里面怎么会有一个混合了人油的胭脂呢    好不容易熬到天光大亮，我立刻下去敲我哥房门。    林言沁看到是我才轻松些，她脸上有些红晕，悄声跟我说：“小乔，云凡是不是生病了”    啊”我一听这话更担心了。    我顾不上避嫌，赶紧走进房里查看我哥的情况，他窝在雪白的被子里，抱着枕头睡觉。    掀被子我是不敢的，他和林小姐亲热过后肯定光着呢，我尽量站远点伸手摸了摸他的额头。    没有发热，还有点凉。    我平时起床很早的，今天五点就起来了，在厨房跟阿姨学着做早餐，然后就拍下来顺手发给云凡看，没想到他立刻就回我了。”    原来不是我哥早上精力旺盛、想要啪啪啪才把林言沁找来的啊    我就说他这么会疼人的个性，怎么可能为了自己的欲火，天不亮就把林言沁叫来。    回你什么”    他就说别吵”林言沁委屈的撇嘴：“我不知道他没起床。”    我哥每天都是睡到九点过十点，林家大概从来都是这样早睡早起，林言沁觉得五点过应该已经起床吃早餐了吧    我回了一句抱歉，让他继续睡，他可能是怕我想多，又补了一句，说做噩梦了有点不舒服，所以语气不好，我担心他生病了，就赶紧跑来看看。”    那我哥没事吧”我看向林言沁：“你们”    她点点头：“我们是有亲热，可是他好像感冒了，做了一次后就继续睡觉，我看他睡着了才起来守着他。”    不是吧我哥会感冒我三年来没见他生病难道是空调太冷了我去找温度计、顺便把污老太太请上来，那个麻烦你帮他穿一下衣服啊。”我叮嘱她几句，转身去拿东西。    林言沁点点头，这种事上她并不矫情，我很快拿来了体温枪，我老爸也被惊动了，他平时对儿子很粗糙，但是听到儿子生病了，也死急急忙忙的跑来。    体温枪上是35.4度，怎么比正常体温还要低啊    小乔你那枪不管用，还是老东西靠得住”我爸拿着水银温度计甩了甩，放到我哥腋下。    一会拿出来一看，35.8度，比正常温度还是要低一点点啊    好了，你们别折腾我了行不”我哥无奈的坐起身：“我就是做了个噩梦吓得出了一身冷汗而已。”    冷汗也不会让体温降低吧”我皱眉道。    污老太太给他号脉，我退出房间给程半仙打了个电话，问他知不知道什么情况会使体温下降。    程半仙摇头道：“正常人只有要死了才会体温下降，或者被泡在水里，水温会带走体温。”    会不会是中阴毒尸毒什么的”    有可能啊，但是中了阴毒尸毒，你们会感觉不到”程半仙纳闷的问：“小娘娘你现在道行比我都高，阴毒尸毒你应该能分辨出来吧。”    说的也是，我哥身上不像是中了阴毒尸毒。    那么，人油会不会有毒啊”    人油没听说有毒啊但世界之大，玄妙太多，谁敢说绝对我说小娘娘你千万别叫我出门了，我现在只能躲在地窖里，不敢出门。”程半仙委屈的说。    好好，不为难你。    他为了治疗贪狼，全身都像皲裂了一样，那些大公鸡也变成了僵尸鸡，好不容易处理干净，他现在只能躲着养好自己。    贪狼身上新长的皮肤还带着粉色，他担忧的趴在门边问道：“小师叔，我师父不会有事吧”    不会不会。”我哥怎么可能会有事    我哥说他只是做噩梦，但是梦醒了就记不清楚内容了只记得一个女人在梦里。    这肯定是出事了。    当天晚上他又做了同样的梦，我赶紧告诉江起云，我哥肯定沾着什么东西了，连续两天做同样的噩梦，而且体温略略低于正常。    他醒来就昏昏沉沉的，整天没精打采的样子，看得我好心疼。”    江起云站在我哥的床前，微微蹙眉道：“像是梦魇我召唤神兽来吃掉就行了。”    吃掉[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第413章 伯奇


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云召唤的神兽名叫伯奇，是一只灰背黑足的大鸟。    长长的喙带勾，看起来十分锋利。    这些神兽不能单看外貌，他们大多都有法相变化，能大能小，甚至还能变得凶悍无比。    之前对付炼尸人的那只媪，开始看起来像一头小牛犊子，其实是在底下吃人脑的神    兽，它咬那些炼尸就像咬磨牙棒一般。    这只伯奇是不是也会变成凶恶的样子啊？    “小娘娘别担心，我只是吃噩梦，不会伤到令兄长。”它对我说了一句。    “好吧……你的喙看起来好锋利，小心点……”我叮嘱了一句。    它动了动脖子，看得我一阵紧张。    江起云开口道:“能不能让我们看到噩梦的源头？这不是普通的梦魇，应该是着了道。”    “是，我尽力试试。”它突然张开了翅膀，好像孵蛋一样将我哥罩在羽翼之下。    仙家的圆光术比凡人高明百倍，江起云抬手虚虚一拂，那伯奇的后背上就显现了一    团模糊的影像。    只能看得到影子，好像是一个女人，腹部不正常的凸出，不知道是有了身孕还是如    何，她似乎在求饶，然后……    一双手冲她后背穿出胸前，鲜血淋漓，她脸上带着怪异的笑，呕了好多血，虚虚软    软的倒在地上。    就这么一段血腥的景象，重复了好几遍，我哥就梦到这样的场景？    我正想说话，江起云抬手示意我别开口。    圆光术里面的景象又变了，很多人不着寸缕的跪在一个房间，好像等待屠宰的牲口    一般，人人脸上都没有生气。    其中一个人突然发疯一般的跳了起来，很快被两个男子捂住嘴拖了出去。    其他人依然麻木的跪在那里。    这是什么场景？这肯定不是我哥会梦到的东西。    他这些天碰到的东西只有那个陈年老胭脂，那个雕花妆奁如果真的是有灵性，那一    定是残留了一些意念在里面。    我哥微微皱眉哼了一声，好像极不舒服，我焦急的看了江起云一眼，如果这是梦    魇，就快点把他消灭掉，不要让我哥这么辛苦。    “一点也沉不住气。”江起云略带责备的瞪了我一眼。    我撇撇嘴，如果是其他外人，我肯定能沉得住气。    但这是谁啊，我哥啊，他对我来说很重要，我哪能淡定的看着他被梦魇折磨？    》》》本文唯一正版地址微信公众号来点言情（七果）    伯奇的喙好似钩子一般缓缓的从我哥身上抽出一缕黑色的雾气，雾气缥缈缠绕，幻    化成骷髅般的样子。    听说有人因为梦魇发疯的，睡眠时是人体的魄开始工作的时候，如果处于紧张和恐    惧的状态，大脑的皮质神经细胞太过兴奋，会对身体造成很大的负荷。    一直以来我都很依赖我哥，甚至我爸都不知不觉间将整个家族的担子都给了他，他    总是那么可靠，所以他出现一点问题就会让我们紧张不安。    别看老爸整天跟我哥斗嘴、对我哥就是一副散养的样子，可他心里也紧张得不行。    那团骷髅头一般的雾气被伯奇吞了下去，它说道:“梦魇虽然可以吞吃，但噩梦的    源头不会消失，一段时间后还会再度萌发，只有解决了噩梦之源才是除根的做法。”    老爸一直在门外听着，伯奇消失后，他打开门对我说道:“小乔，我听说过一个天    师道的老神仙禳星很灵验，不如找他给云凡禳星吧？”    禳星？    倒霉多灾、家庭不和、口舌是非、病体缠绵、心慌心乱、邪气邪煞、因果报应等，    都可归于犯煞星。    禳星就是禳解这些煞星，让身体精神回归本来的样子，据说天师道的**师们还能    通过禳星来消灾解难、祛除心魔、增添寿数。    所以很多有钱有权的人经常找**师们做禳星的法事，这收费可不便宜，更重要的    是找不到真正有道行的**师。    我突然想到宋薇的弟弟在网上拜师的事情，对方的qq号还在我手中，自称是天师道    鸿字辈的弟子，我算了一下那起码得百岁了，百岁老人论坛qq玩得这么溜？骗谁呢！    “爸，我这里倒是有一个人自称是天师道鸿字辈的人……”    老爸愣了一下:“这么巧？我认识的这个人也是天师道鸿字辈的，咱们该不是说的    同一个人吧？”    我俩一合计，地址居然真的是同一个地方，我有点惊讶，难道真的百岁老人玩论坛    qq微信的？    这事情关系到我哥的身体，我们半点不敢拖延，第二天一大早，我爸就用一个黄布    八卦图将那个雕花妆奁盒子包好交给我们。    “请老神仙帮忙看看，起因就在这盒子里呢，看看那老神仙有什么处理办法，主要    是给云凡禳星，别舍不得花钱啊。”老爸提醒了一句。    家里的钱都在我手上捏着，我怎么可能舍不得给我哥花钱？    这地址在一个叫西岭村的地方，我哥在导航上查了查，皱眉道:“得，又是一个化    外之地，这种地方肯定没什么好事！”    “什么地方都要去看看，你难道不好奇这个天师道的老神仙是真是假么？老爸都推    荐他，搞不好我们真能见识到一个地仙呢？”我绑好安全带，示意快些开车。    所谓地仙，按照老祖宗的说法，就是仙家中的普通资质的神仙，不能白日飞升那种。    他们有神仙之才，无神仙之分，不悟大道，止于小乘或中乘之法，不克就正，不可    见功，惟长生住世而不死于人间，所谓不离于地者，古往今来修仙得道者，以此类    为最多数。    所以一般在人世中，常常称呼那些修道已过百岁的老人家为老神仙以示尊敬。    我用手机与那位论坛上留言自称鸿字辈的人联系，对方说他不能离开外出，让我们    去西岭村的那个地址找他。    “嘿，我还真有点兴趣看看这老神仙是不是骗人的，怎么感觉像是上网来骗无知少    男少女的江湖骗子呢？”    “拜托，我希望他不是骗子，还得帮你禳星呢，要是骗子怎么办？”    “我没事，不就做做噩梦吗，有什么大不了的。”他嘴硬道。    “我看你是做春梦，该不是醒来就想啪啪啪吧？大早上的抱着林小姐就亲，哼……”我    吐槽了一句。    我哥脸色一僵，尴尬的回答:“你别说……还真有点上火……”    ——[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第415章 荒村（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    每个人的身体是有气场的，皇宫广厦千间，皇帝的卧室也就那么大一点儿，还得有    屏风隔断、月洞床帘来藏风聚气。    这在城市里也一样，现在盲目追求房子越大越好，只顾豪华气派，却没有考虑房子    的风水问题。    如果一个家太大，就容易人气不足，再加上风水不好就会招来一些不好的气，一个    村子、一个新区也是如此。    因为交通和网络的便捷，村子里的年轻人大多往外走，很多村子只剩下老人和孩    子，年轻人都在外打工，显得有些荒凉。    原本村里热热闹闹的那种场景，如今越来越少，像这个西岭村旧址，我们走到一    半，远远看到房子，眼前的路却断了。    本来村里的土路就够糟糕的，车子前方的路基还塌了一半，根本没法走车。    “啧……”我哥没车开就觉得很别扭，很没安全感。    他下车检查了一下，皱眉道:“只能从这里走过去了，村子就在下面，走吗？”    “走呗，都到这里了，不过你先把车子倒过来，如果有什么情况，也方便跑路。”我    提醒了一句。    “哟，当了妈果然不一样，心思细腻多了。”他笑着跳上车，车技很好的在窄窄的山    路上将车调转，然后停在路边锁车。    我站在路边，拿着手机检查信号。    这里尚有两格信号，远远看下去，村子的尾部有一片废墟，应该是推倒了房子准备    “盖工厂”。    我从挎包里面拿出玉璇玑，平端在手上。    在淘沙人口中神乎其神的寻龙点穴的方法，我是——一点儿也没学过。    我只知道峦头理气，阳宅风水，寻阴宅还是头一次。    我哥笃定这里有“商机”，西岭村这名字就会让懂行的人蠢蠢欲动，何况还经历了一    次国家整体搬迁，那肯定是有了不得的东西在这里。    说不定有个大宝藏藏着，却因为凶险而没法正常保护，只能迁出居民来避人耳目。    我哥跳下车来，笑着问道:“怎样，看出什么了没？”    “……一年学寻龙，十年学不成点穴，望势寻龙易，登山点穴难……我就看出那边的山    势秀丽、开大帐，如果是有规格的墓，应该是在那里。”    我也只会粗浅皮毛，普通人也能一眼看出什么叫穷山恶水、什么叫风景秀丽。    一般来说，山势为开大帐、起华盖、或者宝盖当头、有三台、玉枕、锦屏等等，这    些都是漂亮的穴山。    我哥拉着我走过去，低声道:“你手机联系一下那个自称鸿字辈的神棍，我倒要看    看什么老神仙住在这种地方、还能蹭到山那边的网络！”    噗……    “重点是蹭网吗？”我笑着跟他跳下去，拿着手机拍照。    “你干嘛呢？”    “趁现在有网络，拍照发给林言沁解解馋啊，她不是最喜欢找什么鬼屋啊、**啊    这些么，以后你们约会地点不难找，还不用去人挤人。”    “……我吃撑了我？带她去危险的地方约会？！”我哥瞪了我一眼。    啧啧，这话已经开始不自觉的冒出粉红泡泡了啊。    》》》唯一正版地址微信公众号来点言情、七果网    下到村里，手机只剩下一格信号了，村口的大树上缠满了红色的布条，树下满布着    香火的痕迹。    一阵山风吹过，地上的白色灰尘轻轻扬起，一些没有烧完的纸钱吹得纷纷扬扬，这    凄凉的感觉带着一股子阴冷的气息袭来，让我俩打了个寒颤。    “什么人在村口烧纸钱啊……不是说都搬走了吗？”我哥搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。    我站在村口张望，这里的土房小院都是一副杂草丛生的荒凉样子，不像有人居住，    那个qq里自称鸿字辈**师的人，一定是个别有用心的骗子！    又是一股阴冷的风吹过来，村口的大树下一眼可以看穿整个村子的主道，尽头是一    片光秃秃的工地。    我泛起了鸡皮疙瘩，大中午的就这样阴冷，这里的风水或者地脉一定被破坏了，所    以要赶紧将居民迁走。    十年前的网络信息不像现在这么发达，这里的事情应该是个机密，搬出去的村民都    不知道这里有什么秘密。    问题是，那个骗子在网上把人骗到这里来干嘛？    抢劫？非礼？施暴？    正在我胡思乱想的时候，我哥突然退到我身后，背包撞了我一下。    我吓得头皮一麻，转身问道:“你——”    他摆摆手，示意别说话，然后脸色紧张的悄声道:“小乔……你看看，那里是不是……    是不是有个……人？”    他的语气很不确定，我顺着他的目光看去。    村子主路的两侧都是空荡荡院落，房门和窗户都洞开，像一张张呆滞麻木的脸。    一个破败的矮墙边，一双干枯的小臂攀在了矮墙上，半张脸出现在矮墙后面，一动    不动的面朝我们。    “嘶——”我最怕这样的场景，我不怎么怕鬼，就怕这些行僵一类的尸体。    我哥镇静下来，抽出了电棍拿在手里。    我纳闷的问:“你这些违禁物品还没被没收？上次不是去警局一夜游了吗？”    “老卢想办法给我倒腾出来的，这玩意没了我们怎么对付行尸啊？”他理所当然的回答。    我右手掐着雷局，左手牵着我哥背包带子，我们小心的往那边走去。    “喂，有人吗？！”我哥正了正心神，对着村子里喊了一声。    这一声大喝，却没有惊飞任何飞禽，我这才发现——这村子里，好像飞鸟都没有一只！    那矮墙后面是人还是干尸啊？    我哥暗骂一声，快步走上前去想查看情况，突然我们身后传来吱吱嘎嘎的木门响，    又惊得我们炸起一身鸡皮疙瘩！    这大白天的荒村就这么吓人？！晚上怎么得了！    “……嘿嘿嘿，你们来了啊……进来坐坐吧……”一个苍老的声音在身后院子里响起。    我们转身，看到身后破烂的木门被打开，一个白发鸡皮的老人，弯着腰驼着背，杵    着一根黑漆漆的破木头。    他咧开嘴，漏风的牙齿有些发黑，喃喃的说道:“你们……是来找我的吧……”    我悄悄的瑟缩了一下，这是人吗？[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第416章 干瘪人皮


    [新书啦]www.xinshula.com    这老人看起来确实很大岁数，但是这样一个荒村，这老人一个人住？    他怎么生活？吃喝拉撒怎么处理？    “你就是那个鸿字辈的老道士？”我哥怀疑的打量着他。    老头儿咧嘴一笑，干瘪的脸上布满褶皱:“年轻人……你们不是来找我的吗？”    “你这样子，黄土都快埋到脖子上了，怎么腾出手玩手机电脑啊？别骗我们了，我    们穷得很，绑架我们也没赎金的。”我哥嗤笑了一声。    这老头看起来一点儿老神仙的仙风道骨都没有，怎么可能是鸿字辈的老神仙？    正统门派很讲究字辈，年龄和入门年限都没有字辈重要，现在圈里正当道的字辈已    经是这个鸿字辈的徒重孙了，鸿字辈的老神仙早已驾鹤仙游了，他这样子走路都打    颤，还能做法禳星？    “进来说吧……不用怕对面那玩意……”    对面那干干扁扁的东西一动不动，我们两头看，觉得两头都有问题！    该先查看哪边？    我看了我哥一眼，他低声道:“走，看看这老头搞什么鬼……”    我哥抬脚先走进院子，老头颤巍巍的坐在破烂木屋的门槛上，一双浑浊的眼睛打量    着我们，尤其在我身上逗留了很长时间。    “我有一个徒弟，搬到新村去了……他能帮我在你们小年轻人中间宣扬道法，有机缘    的人自然会来拜会……我不能离开这里，所以就以此来获得一点安身立命的钱财，交    给徒弟，他会为我送吃的过来……”老头子颤巍巍的解释。    他抬起手掐诀，那干枯的手指异常灵敏，掐诀毫不含糊，手势标准熟练。    难道不是骗子？    “你为什么不能离开这里？大家都搬走了，你留在这里干什么？”我问道。    他眯着眼，对我咧嘴笑道:“小丫头，我看你灵光饱满，瑞气盈身，是个了不得的    炉鼎啊……”    “你……”这老家伙为老不尊啊！    “干嘛？你这老仙人一口气上不来就驾鹤仙游了，还想着采精啊？”我哥瞪了他一眼。    老头枯瘦得像一具干尸，凸出的颧骨上都是老人斑，笑起来很瘆人:“呵呵呵……我    好多年没看到这样优质的炉鼎了……应该人想要争夺你把？你可要小心点……”    哼……我缩在我哥身后，不搭理这臭老头。    老头确实有股味儿，这样的老人家起居不便，没有人照顾很可怜，身上有味道很正常。    无非是一些汗臭味、酸味什么的，可是这老头身上还有一股淡淡的药水味。    “老仙人，你多大岁数了？”我哥试探着问了一句。    “你说呢……”他咯咯笑了两声，喉结在耷拉着皮的脖颈里耸动两下，莫名的恶心。    “按照你们流派的算法，二十年间一个字辈，现在你的徒重孙年纪最大的也三四十    了，你这往上加三辈得六十年……你超过一百岁了？”我哥问道。    看这老头的样子，确实像个百岁老人。    老头干笑了两声，没有回答。    怎么，意思是还把他说小了是吗？    “你们要求我禳星没问题……”    “怎么收费？”我哥立刻打断他。    老头不疾不徐的继续说道:“……结缘原本应该收费，但我要钱没有什么大用处，多    点少点无所谓，不过要天黑才能做法，你们在这里等会儿吧……渴了可以喝井水，饿    了……嘿嘿嘿……只能吃西北风了……”    他扶着门框站起来，颤巍巍的走回黑洞洞的屋子里。    “这老头让我们留到天黑，肯定是有什么陷阱。”我哥悄声在耳边说道。    我点点头，跟我哥退出了院子。    老头说我们渴了可以喝井水，我们怎么可能喝井水呢，谁知道水里面有什么奇怪东西。    对面那个干干扁扁的“人”还在那里，我们走过去仔细查看，发现居然是类似干尸的    东西。    “这不是干尸，干尸哪会没骨头的？这是个干瘪的人皮套子！”我皱眉道:“这老头    孤身一人住在荒村，年龄不明，还有个干枯的人皮套子出现在这里，他不是什么老    神仙，老妖怪还差不多！”    “那怎么办？他有影子的，是生人，咱们要强拘生魂？不行啊，我们进来在加油站    可是有人看见了的，如果这死了人，他那个徒弟赖上我们，我们怎么解释？要坐牢    的！”我哥皱眉说道。    “那我们走吧？不要指望一个老妖怪能做法禳星，不害人就是好的了。”我扯着我    哥，我俩立刻往外走去。    村口的大树扑啦啦的吹起一阵阴风，冷得我们浑身一凛。    那些红色祈福的布条随风乱舞，地上新鲜的纸钱被吹上半空，这样的场景看起来太    诡异了。    “我们……是不是中招了？”我看了我哥一样。    村口的路平白飘出淡淡的薄雾，我手机套出来一看，早就失去了信号。    我立刻默念宝诰，嗤嗤两声青烟在我身边冒出，我听萌萌小鬼差喊了一句:“哎哟！”    怎么了，又被结界挡住了？！    小鬼差帽子都掉了，狼狈的出现在我身，嚷嚷道:“哪个不长眼的东西设法阵困住    我们家小娘娘啊！幸好小娘娘你宝诰念得及时，差点我们就进不来了！”    我看着他的狼狈样，真的很像差点被电梯门夹住的样子。    “兄长大人，你好呀。”小鬼差腆着脸笑。    “……你不觉得屁股有点烫吗？”我哥嘴角抽了抽。    小鬼差扭头一看，自己的皂袍后摆居然起火了，他吓了一跳赶紧扑打，呆呆小鬼差    也在帮忙灭火。    “唉哟，这法阵结界有点厉害啊！是谁布下的！”小鬼差有点心虚:“小娘娘，要是    以后遇到猛鬼，您还是直接召唤七爷八爷吧，我怕自己的道行不够。”    我哥笑道:“你还想不想升职加薪迎娶鬼富美？居然敢把活儿推给上司干？召唤你    就是你了，别以为火烧屁股就想退缩。”    小鬼差撇撇嘴道:“小娘娘您可真会找地方……这里……这里……我们都不敢来的。”    鬼差不敢来？    “为什么？这里有什么东西吗？”我皱眉问道。    苍老的声音在我身后回答道:“当然有……我一直在……静待有缘人……”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第417章 蜕


    [新书啦]www.xinshula.com    我们猛地转身，看到一个陌生男子，他身形佝偻，声音苍老，手中拄着一根黑漆漆    的破木棍。    是刚才我们看到的那个老头子？！    声音和体型没有多大变化，可是他的脸……    好像刚从水里捞出来一样，沾着水汽，泛着惨白，双眼略略有些肿泡。    这不是刚才那个老头啊！    刚才那个老头子的颧骨上布满了黑色的老年斑，现在这个皮肤惨白的人，怎么看也    只是四五十岁的样子！    这是怎么回事？！    小鬼差“噌”的一声跳起来，我以为他要甩着链子勾魂，谁知道他飞快的躲在我身后。    “小娘娘，这个人……我们不敢动他！”小鬼差悄声说道。    不敢动？这到底是什么怪物啊！    “为什么不敢动？强拘生魂又不是没有过！如果生命有危险，顾不上那么多了……”    “不行，他、他跟冥府有约定！具体怎样我也不知道啊！”小鬼差焦急的说道:“小    娘娘，你不要管这里的事情了，赶紧走吧——”    我和我哥一头雾水，那男子用苍老的声音说道:“走？我好不容易等到有缘人，怎    么能让你们走……”    小鬼差偷偷探头说了一句:“你别乱来啊，这是我们尊神的小娘娘，你敢动她，下    场是灰飞烟灭！”    “那又如何？！我等了太多年了……终于等来有缘人了……还是两个……”老头低声发出咯    咯的怪笑。    我又看到他的喉结在古怪的抖动，好像是骨头在皮肤下面一耸一耸的样子。    “两个？”我哥愣了一下，骂道:“连我也算在里面啊？你这老怪物性向有问题    啊？！男的你也要？！”    那老妖怪愣了一下，骂道:“无知鼠辈！胡言乱语！”    他将手里的黑木头朝我们一指，一股阴风突然从他身后袭来！    这么迅猛的阴气让我们吓了一跳，我哥忙不迭的含着铜符、反手将乾坤法剑抽了出来。    老铜钱有辟邪、挡煞等功能，这是有讲究的。    老祖宗认为，人身体上有两个地方的“尖血”是阳气最充足的地方。    第一是心尖血，这是人体血脉交汇的场所，关乎命火的旺盛和命魂依附，这样的血    自然是最宝贵的。    第二就是指尖血，手指大概是除了心脏之外，活动得最频繁的肢体部位了，因此指    尖血也是至阳。    画符、滴血，都是咬破指尖来进行。    而铜钱的造型，代表了老祖宗对于宇宙的构成、以及推崇的人性——就是“天圆地方”    以及“外圆内刚”。    被寄予这样含义的铜钱，就被赋予了灵性，铜钱经过万万人的指尖，是阳气最盛的    “俗物”。    因此铜钱具备了辟邪挡煞的功能。    而五帝钱分为“小五帝钱”、“大五帝钱”，其中小五帝钱指的是最后一个封建王朝的    五位皇帝:顺治、康熙、雍正、乾隆和嘉庆在位期间所铸造的古钱。    这是最常见、最容易找到真货的五帝钱。    而“大五帝钱”那就是要看机缘才能凑出来的。    大五帝钱是指秦皇、汉武、唐宗、宋祖以及明成祖期间铸造的铜钱。    这五位帝王是过去两千多年来站在世界和时代巅峰的人物，这些钱币非常难凑齐，    秦皇的钱币在两千多年前，大五帝钱中最“年轻”的永乐大帝永乐通宝也距今六百多    年了。    这些铜钱损毁严重，基本上难以凑齐。    但太爷爷这把乾坤法剑，用的全部是大五帝钱，这把剑如果被史学家看到，肯定要    被收归国有。    这些铜钱上的铜锈经过太爷爷用心处理和把玩（也就是俗称的“盘”）就像盘玉、盘    核桃一样，钱体表面已经逐渐脱落，自然生成一层保护膜，看起来光亮润泽。    这样的一把剑，是我太爷爷压棺材底的宝贝，被我哥用一堆老年人用的恩爱用品给    换来了，从此握在手中斩妖除魔、胆子忒肥。    果然这把剑凌空劈开了直冲而来的阴气，我躲在我哥身后，两个小鬼差躲在我身后。    我真想将这俩家伙踢出保护范围！    “哪有鬼差怕阴气的？！”我无语的瞪着他俩。    小鬼差委屈的将嘴巴撅的老高:“这不是普通的阴气啊……这里曾与冥府划界，冥府    四百年不得在此地勾魂……”    我的天，这是什么约定？江起云会答应这样古怪的条件？    四百年……    我看向那个古怪的老头，难道他活了四百年？    我知道福德正神、也就是土地公公寿命一般是三五百年，他能活四百年吗？真的是    地仙啊？    那老头古怪的笑了笑，喉结处像一个乒乓球在皮肤下滚动，他哑着嗓子说道:“我    当然没法活那么久……不过也不短了，百年了……我总算等到了有缘人……你们两个真是    太适合了……”    他目光盯着我:“你的血纯阴、又灵光饱满、祥瑞盈身，一定能让主人满意……”    接着又转朝我哥，笑道:“你也是被主人选中的人……你碰过主人的遗物……看看、看    看……一切都在主人的掌握之中！哈哈哈哈哈！”    他嘶哑的狂笑:“主人真是神仙啊！四百年的约定，如今只剩下二十多年的期限    了，我们等了几辈人，总算等到了有缘人……”    “有缘人，这边请……最好不要抗拒，我不想弄伤你们……你们的血很珍贵……不应该浪费……”    他喃喃的念叨，转身往前面带路，他身后冲天而起的阴气遮天蔽日，在这个结界里    面变得好像灰暗的夜晚，阴气里面鬼影重重。    我皱眉道:“我们跟着去看看，结界一定有法门或者阵眼，伺机破坏掉！”    我哥有些紧张道:“你胆子现在比我还大啊，小乔。”    废话么不是，血池地狱我都去过了，还有什么地方比那里更黑呢？    那里是整个地狱最黑、阴阳两界业障最多的地方。    江起云在那里显化无量**，将整个血池幻化成朵朵莲花，这样一整个血池渡厄，    据说只有太一尊神能做到。    然而他做到了。    他用莲花来照亮黑色的城池、让我看了一场永生难忘的烟火。    有他在，我不应该胆怯。    我哥开口道:“喂，老头，刚才看你一副树皮样，现在怎么返老还童了？”    老头的脚步一顿，阴测测的扭头道:“……你们，难道没听过，人蜕？”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第419章 四百年


    [新书啦]www.xinshula.com    对于老头这样的被“洗脑”的狂热分子，有人说半句不好都会激怒他，他面容恐怖的    盯着我哥，看那样子恨不得能撕了他。    可是单凭身体机能，他打不过我哥，就算他会法术，我们也会啊，他只是愤怒的瞪    着我们，然后缓缓的笑了笑。    阴气太重，吸引来的老蛇盘踞在路边草丛中，这一片山坳村庄的废墟上笼罩了一层    黑雾。    而黑雾的中心，就是那一片类似工地的开阔地带。    这里以前也有房屋，被推平了是为了挖掘方便，路边几块碎石上还有黑色的血迹，    这里大概死了不少人，惹得国家放弃了这块地方、并且将人全部迁走，不再给那位    女鬼主人提供阴魂。    一块石头压在了木板门上，这个木板门类似于我老家太爷爷改良的“地窖”。    “这里原先……是我们家族的宅子，为了方便伺候主人，才在家里开了一个地下通    道……可惜都被推平了。”老头喃喃的念叨着，丢下拐杖将石头搬开。    木板门一打开，一股冲天的阴煞之气从里面冲出来，逐渐汇聚成一个人形。    人的形体越来越明显，最后我们能看清一个半透明的轮廓。    确实是个女子，头饰和衣着就是古人的模样。    她脑后有发髻，插着几根簪子，身上穿的是盘扣大褂、下身是马面裙。    这是明制的服装。    作为最后一个汉人大一统的王朝，明制的汉服端庄且包裹严密，与国家心态一样，    保守。    这真是一个四百年前的女鬼……    我们从来没有接触到这样的事，四百年的时间不短，她还用阴魂来修炼鬼仙，而且    冥府还不管的！    “……这，就是你带来的人？”她突然开口，那声音带着一股子在上位者的傲气。    老头匐匍在地，骄傲的回答道:“主人真是神通无量，果然四百年期限的末期，会    有如此优秀的男女出现……”    女鬼似乎不能离开洞口的那个范围，她朝我看了过来，阴阴的捂着嘴巴笑道:“不    错、不错……肌清肤白、明眸皓齿……看得出是温养着的美人儿……而且神光敛聚、有一    股子……”    她那双青灰色的眼，突然凝住了。    就这么愣愣的盯在时候身上。    我紧张得屏住了呼吸——她的意识这么清楚，说明道行有多高深，或许真的是鬼仙了！    鬼大多都是茫然不知所措，能意识清醒、感情丰富、还能这么栩栩如生谈笑的鬼，    该有多厉害啊！    “你……有一股子……熟悉的气……”那个女鬼对我咧嘴一笑。    我浑身打了个激灵。    “对……对……我记得他……他答应了我，给我四百年的时间……那位仙家尊神是你什么    人？！他在哪里？！”    她突然咆哮一般的朝我吼，周围的鬼影惊恐万状的扭曲着下跪匍匐。    这里就像一个鬼的国度。    那个女鬼如同女王一般，她一声呼喝咆哮，鬼影们就胆战心惊的山呼跪拜。    “你管那么多干嘛？你想做什么直说，我们可不怕你，用不着在我们面前摆架子。”    我哥皱眉说道。    这女鬼说的“那位仙家尊神”应该就是指江起云吧？    他居然会同意给一个女鬼四百年时间……给她干嘛？让她修炼？    冥府不在此地勾魂，就是给她修炼鬼仙提供便利，让她早日得偿所愿修成鬼仙？    四百年……难道江起云与她有什么约定？    或者……江起云是给她时间，让她修炼，然后能陪伴他？！    我压不住脑子里胡思乱想，这样神魂不稳很危险，尤其现在我们面对这一个道行高    深的女鬼。    神魂不稳，容易被趁虚而入……我现在又没有灵胎的先天法力护体，如果被她趁虚而    入，到时候身体就不是自己的了。    我哥狠狠的捏了我的手背一下，让疼痛刺激我惊醒过来。    “别胡思乱想！”他低声训斥道。    我深呼吸一口气，这种想法一旦冒出头，就很难压下去好吗！    江起云以前的岁月那么漫长，难保他没有对别人动心过，怎么办……    我觉得计较以前的事情很傻，但是、但是现在这女鬼真的出现在我面前啊！    小鬼差再次提醒道:“你们不要打她的主意，这是我们冥府的小娘娘，证道之后也    要享受人间香火的，你们得罪不起！还是趁早打消这个念头，打开结界让我们离    开，离四百年还有二十多年的时间呢，我们帝君大人会严守约定的……但若你伤害了    小娘娘，约定什么的就不作数了！”    他都吓得脚抖了，还扯着我的背包，躲在我身后放狠话。    那女鬼抬手，虚虚的玩弄着自己垂到胸前的头发，挑眉笑道:“原来你是他的女人    啊……我还以为他真的那么冷漠淡然，没想到还会有妻子……哼哼哼……你也不用吓唬    我，你既然来到这里，那么你就是我的机缘了，我怎么可能放你走！”    “你的灵力，正好可以作为承载我强大力量的屋舍！至于这个男的……好好的当我的    奴仆吧！”她狞笑着说。    “奴仆？要做啥？”我哥愣了。    “哼哼哼……你不是梦见过吗……你碰过我的遗物，难道不知道奴仆应该做什么？”    她妖娆的一笑:“奴仆就得乖乖的伺候主人，主人要你做什么，你、就、得、做、    什、么……”    这一字一顿的挑逗，加上她妖娆的笑脸，鬼气森森。    “我呸！你真以为自己是女王啊！也不看看你那肚子上游泳圈都有三个了！脸也肿    胀得像猪头一样！就你这模样你还想要人伺候？！几个正常男人能硬的起来啊！”    我哥骂道。    她一愣，惊恐的伸手摸摸自己的脸。    漂亮的女人大概最怕突然变丑吧？    “主人、不要听这个小混蛋胡说，主人，你是最美的！”    女鬼忿忿的放下手，怒道:“若不是当年力竭而亡，我又怎会连尸身都保不住！女    人！乖乖的……给我你的血、还有你这灵气充盈的身子！”    她抬起手，手指如爪，黑气如蛇般绷射出来——    我忙掐出神虎提魂，神虎出现在结界里一声狂啸，周围的阴暗鬼影被震开了不少，    可是神虎没有往她身上扑去。    看来冥府与她的约定戒律严格啊。    “你到底……是谁？”我试着让这个孤独无聊了四百年的女鬼多说些有用的信息。    她冷冷的一笑:“……我是谁？”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第420章 九幽罡


    [新书啦]www.xinshula.com    女鬼身上的衣着不像布衣百姓。    明制汉服是汉族剃发易服前最后的华夏之服，经过了长久的岁月发展，明制汉服美    艳端庄、气质高雅，虽然包裹严实但曲线优美。    她身上的衣着看起来很华贵，琵琶袖的袄裙、百褶的马面裙……像个富贵人家。    但她并没有挽发，应该还没有出嫁。    这么远的观看，很难判断女鬼的具体年龄，只能分辨出是成人、小孩儿、还是老人。    鬼就是鬼，就算显化得再明显，也不是一个肌肤饱满、活生生的人。    她的语气有些飘忽，露出了迷茫的眼神:“我是谁……”    她眼中缓缓滴下了黑色的血泪:“我连名字都没有留在世上吗……世人谁会记得我、    谁知道我的苦……”    “苦你大爷！一帮子男女剥光了伺候你，你还苦？”我哥忍不住骂了一声。    那女鬼流下血泪时，她脚下的那个坑洞里有黑气喷出，如果阵眼在那个坑洞里，我    们要怎么才能破坏法阵？    在这里耽误的时间不短了，可能外面已经到了傍晚，等到入夜时分，世间阳气消    退、阴气弥漫，可能这女鬼就不会受到限制了。    那个以人蜕为皮的老头我们不怎么害怕，他只要还是人，总会怕我哥的电棍吧？    但这有四百年道行的女鬼，不知道她怕不怕我哥手里那把乾坤法剑。    白虎不去扑咬她、说不定立狱收邪的大门也不会锁住她。    江起云为什么会这样纵容一个女鬼啊，还是一个来头不小的女鬼！    四百年不在她的长眠之地周围勾魂，这是什么样的约定啊？    这个问题一想就让我很心塞！    西岭村的人，应该一开始是为女鬼守墓的寥寥几人，慢慢繁衍、接纳（或者用非常    手段掳来人口）才逐渐形成现在这样近千人的村子。    估计只有这个老头的族人忠心耿耿、其他村民都不知道怎么回事。    “哥……”    他捏了捏我的手，示意他懂。    这种时候就得看默契了，那女鬼明显更关注我，那么我就是吸引她注意力的好诱饵。    我捏着小桃木剑，对那女鬼说道:“既然世上没有你的名字，你就该老老实实的轮    回，徒留世上几百年，图什么呢？”    她勾唇一笑:“轮回？轮回后，记忆、法力全都没了，变成凡人碌碌无为，怎么配    得上我的身份？俗世中的男男女女，难道不应该是我的奴仆吗？”    我皱眉道:“那个妆奁盒子是血龙木，不生长在中原，大明又闭关锁国，只有大太    监郑和出海宣扬武力、以及……进行国家贸易。血龙木应该是他带回来献给皇家的东    西……你能拿到这样一个妆奁盒子，想必是皇家的人。”    她微微愣怔，整个身子朝我转了过来。    “真让我意外……你这样一个小丫头，居然懂得这么多？”    我上前几步，刻意与我哥拉开距离，继续吸引那女鬼的注意力。    “我懂得比你想象的多，我也看了很多书，这个时代也与你脑子里的时代不同了……    普通人都以为大明朝是闭关锁国的，其实只是皇帝将出海贸易的权力捏在手中，不    然大太监郑和为何七次下西洋？”    七次下西洋，我们的教科书上只是浅显的提了这么一句。    真的只是为了宣扬国威？    然而联想一下，如今的新闻上为什么有一带一路？海上丝路是怎么来的？    统治阶级知道的事情，永远比我们市井小民多得多。    她直直的盯着我，我这些话，让她想起曾经的辉煌。    “但只有大明朝盛极的时候才有这个人力物力支持出海，当时万邦贡品皆入紫禁    城，可是到了大明朝后期，清兵叩关，大明朝就——”    她突然浑身抖若筛糠，双手抱着脑袋，发出怒极的低吼！    “清兵、清兵……鞑子……那些丑恶的鞑子！他们是我的仇人！我的仇人！我要杀光他    们！！我要让他们戮首曝尸、剥皮剜心！我要将他们剁成肉糜、碎骨成渣！！”    “啊啊啊啊啊啊——！！！”    她发疯一般抓着自己的头发，双眼黑色血泪满溢出来！    “主人息怒……息怒啊……鞑子已经没有了……已经没有……”老头匍匐在地，哭着劝告。    她疯癫的笑了笑:“是啊……没有了……没有了……当年那个尊神告诉过我，我的坚持没    有意义……哈哈哈……没有意义……”    那个尊神？她说的是江起云吗？    我冷眼看着她的疯狂，我哥已经伺机挪到一旁，悄悄的从腰包里掏出了一大叠符咒。    全是破煞攻伐的符咒，是从沈家的装备库里顺来的，他打算全送给这女鬼。    我继续刺激她道:“是的，没有意义，你只是一个鬼魂，不知道你与冥府有什么约    定，但就算过了四百年、或者更久，你也只是一个鬼魂，你不轮回是无法获得新生    的，你也说了，你的尸身都保不住，你还想怎样重生？”    “我的尸身……”她微微愣怔。    突然她暴怒的吼道:“我的尸身还可以重塑！！”    “你是那位尊神的女人？那我用你来做条件交换吧？！让他给我重塑身体！！”    “——不如你的身体就给我吧？！我还没试过与尊神交股而眠、共赴**是什么滋    味……把她给我抓过来！快！我要她的身体！我要她的一切！！”    她的容颜突然扭曲，整个人像蛇一般变成长条形，在她的嘶吼下，那个老头跌跌撞    撞的爬起来朝我奔来——    “北斗七元君，天罡大圣神，离邪**王，天真护我身，通明三界路，照彻北幽    宫，吾奉天地敕，踏破九幽门，吾奉天尊令，碎开酆都门……”    我低声念着九幽罡，太一尊神曾在青华长乐界的山门为我抚顶，我既为弟子，这九    幽破魔咒应该能震慑住她！    一切变故都在刹那间。    我哥以五行火诀化了符咒，一团火球投入那个地洞，仿佛天外的流陨飞火！    结界猛地一晃，小鬼差惊喜的喊了一句:“帝君大人来了！”    江起云飘然落在我的身边。    他微微蹙眉，一言不发的看了看四周的情况。    女鬼的身体快要无法聚拢，她痴痴呆呆的看着江起云，黑色血泪满溢——    “尊神……”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第421章 负气


    [新书啦]www.xinshula.com    女鬼看到江起云的那一瞬间，仿佛看到了希望一般，她的疯狂扭曲都停止了。    坑洞里面被我哥破坏了阵眼，她的身形在江起云的气场冲撞下凝聚不稳，身体变得    有些模糊，只有人头清晰无比，还能看到汹涌的黑色血泪。    “尊神”她哀婉的哭泣，半点没有在我们面前的嚣张和高傲。    我看着江起云，心里有些堵得慌。    可能我的眼神和气场很不温和，惹得他微微蹙了一下眉头。    怎么还嫌我打扰了她安眠不成    我一口气堵在胸口，咬着嘴唇强忍。    不能气、不能气，现在还要当两个宝宝的粮仓呢，一生气五脏六腑就酸涩得要命    胸口也会闷痛    我深呼吸一下，扭头不看他，走到我哥身边跟他站在一起。    真要有什么事，还得靠我哥来安慰我。    江起云的目光扫了一遍四周，冷冷的说道：“四百年还没到，你就急不可耐了吗    朱微媞。”    朱微媞。    是这个女鬼的名字    古人取名用的字往往含义丰富，远不像现在的偶像剧风格。    现在年轻父母取名字，不讲求寓意的深刻，只求特立独行、笔画丰富、偶像剧风格    满满。    皇家女子取名更加讲究，她们往往用称号来代替名字，而她们的闺名，几乎都是美    丽的字眼。    媞，美好，安详。    “有女怀芬芳，媞媞步东厢。”    这样的名字加上她的姓氏，我已经猜到了她的身份。    她名字中间这个“微”字，与历史上有名的那位断臂的公主是同一个辈分。    崇祯皇帝杀了自己的女儿、又抬手砍断了另一女儿的手臂，看着女儿的惨样，实在    无法下杀手，只好垂泪离去，那位断臂的公主后来逃出了皇宫。    历史上的公主闺名很少流传，而这位断臂公主的经历被世人知道，她的闺名也就留    了下来，朱微娖。    这女鬼叫朱微媞应该是朱微娖的姐妹、皇帝“早夭”的其中一位公主。    她与江起云之间有什么纠葛呢    四百年的时间对于凡人来说很长，江起云为什么答应给她四百年时间修炼，而且冥    府不在她长眠之地勾魂。    女鬼的头颅缓缓的摇了摇：“尊神，我没有踏出这片界限”    “但你的手伸得太长了。”江起云淡淡的说道：“本座没想到那个妆奁盒子居然是你    墓里的东西莫非十几年前你故意让一些陪葬品流出好寻找你要的机缘”    “那我能怎么办尊神，求你再点悟我一次吧”她苦苦的哀求。    江起云冷漠的摇了摇头：“有些事情可一不可再，本座答应给你四百年的时间让你    悟道，然而”    他话没有说完，只是流露出一丝遗憾。    什么嘛给她四百年时间悟道、让她统领这些鬼魂、冥府不干涉这一小块地盘这    特权给得也太多了吧    而且那一丝遗憾什么意思遗憾她没能悟到正道，终究还是走了偏门邪道、不能陪    伴你是么    我站在这里胡思乱想，饿得前胸贴后背，心口又堵着一团闷气，十分难受。    “四百年期限尚有余裕既然答应了你，本座就不会食言但你若是手伸得太长了”    江起云的目光往我身上瞟了一眼，警告那个女鬼。    女鬼哀婉的哭泣，朝江起云福一福身，渐渐的消散了身形，老头赶紧关上木板，用    石头压好。    应网站要求，以后要经常出现烟雾弹章节，小仙女们不要方，我会放小剧场、之    后也会替换不会重复扣费相当于攒更看。    依然秉承不水文、不凑字的写作态度，感谢支持正版的小仙女    周围的阴气消散，那些鬼影也不见了，天色已经傍晚。    四面环山的小村里，黑得特别早。    小鬼差匍匐在地上，嗫嗫的解释道：“帝君大人，小的警告过他们了说这是我家    小娘娘、要是敢乱来的话、可不会管你什么约定但他们胆大包天，还想侵占小娘    娘的身体呢。”    江起云淡淡的“嗯”了一声，示意知道了。    我哥拉着我往回走：“妹夫啊，这女鬼来历不浅啊，你还单独给她划块地儿让她修    仙悟道啧啧，这待遇真好，你对小乔都没这么大方。”    江起云微微皱眉：“别胡说。”    我哥嗤笑一声，故意跟我十指交握，在他眼前晃了晃手道：“走吧小乔，幸亏咱家    有房子，你不必担心没地方安身落脚，男人养外宅就让他养去，养四百年还没养出    来，也是那外宅自己不争气，走吧，哥带你去吃饭。”    我看了江起云一眼，他皱着眉头有些不悦。    不悦，我还不悦呢    往常他若出现，都会直接将我带回家，但今天我不想跟他走，于是转身跟着我哥往    村口走去。    江起云皱眉，但也不开口。    我哥爬上去回身来拉我，他伸手想扶我一把，我怄气的躲开了。    不解释，不解释就算    我气呼呼的自己爬上去，拉开车门刚要上车，他就淡淡的说了一句：“这片地方别    再来了，她要怎要做是她的因果业障，你们不必插手。”    什么意思    让我们别来打扰她修行是不是她害人也不管了    “好好好不来、不来我们不来打扰她是她那破胭脂影响了我哥呢，不然我们    才懒得管她是谁别来惹我们就行了”我负气的大声说道，转身上了车。    我哥也很不爽，开车直接带我走，江起云带着小鬼差也消失了。    “回去我就把所有的结界符咒都贴遍家里”我忿忿的说道。    真是气得我眼睛都红了。    胸口那种酸胀闷痛快压得我不能呼吸，他不解释就算了，还叫我们别再来了    “咱们的符咒对江起云有用吗不过，这小三儿厉害啊，难道她生前做了什么了不    得的事不然就算她是什么公主，江起云也不会费心思记住一个凡人的名字吧”    我哥冷笑道。    “何止记住名字呢四百年不让冥府在她地盘上勾魂什么意思纵容她养一窝子鬼    魂当女王吗”真是气死我了    不行不行，不能气不能气。    “要不你问问清楚，有些事情解释清楚就好了，可能不是我们想的这样，这女鬼    跟他也没有特别亲密啊或许事出有因。”我哥伸手来揉揉我的头。    “别怕，有我这大舅子在呢，你先问清楚，如果不爽，我帮你骂他。”    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第423章 魔咒


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云说话时微凉的气息一点点拂过耳廓，刺得我微微瑟缩了一下。    “真要跟我闹”他清冽的嗓音带着一丝不满。    “我没闹。”我梗着脖子，气势已经一泻千里。    “慕小乔，若我猜疑你与别的男人有私情，你会开心”他微微皱眉。    我    我转过身看着他：“可我没有啊，我的人生到现在就十九年，从我出生你就能看着    我，我的一切你都知道，都在你的掌握”    “但你不同，关于你的过去我什么都不知道，两千年那么长，我怎么知道你有没有    喜欢过谁，我听到你给那个鬼公主那么多特权，又是好几百年的约定什么的忍    不住会胡思乱想”    我垂着头，这么近的距离，只能看到他的胸腹。    他在我头顶低声道：“我不是告诉过你，要学着用不一样的思维去看待事情吗”    “我哪有那么高深的道行啊”我忍不住大声，鼻子也开始发酸。    “这不需要道行。”他捏着我的下巴，有些用力的掐了掐：“你就是小女儿心思，    胡思乱想。”    “才没有胡思乱想她就是在肖想你”    “那与我何干”他冷笑一声：“点化得了一时、点化不了一世，她若走火入魔、践    踏了尊神的慈悲，那也是她自己的恶果。”    “是是是是”    我都气哭了，他还能这么淡定的说着仙家尊神的大道理。    “对谁都能慈悲慈悲慈悲慈悲得把我气哭了，你还觉得是我闹，好好跟我解释    一下不行吗”我吸了吸鼻子：“又是那一套神爱世人的道理”    “神爱世人，但我只爱你。”    “慕小乔，你在不安什么一个几百年的女鬼又怎样，谁能与你相提并论”    “我”    “你什么”他手肘靠着门，逼得我没地方后退，“你屡次不相信我说过的话，还找    我要解释”    “我”    “嗯”他蹙起了眉头。    “我不道歉，我没做错什么，你不向我解释，我难免会胡思乱想，误会就是这么    造成的。”    “那你想我怎样做”    “我如果想错了、你就告诉我哪里想错了，你说的话我都信，你自己也说过我很好    哄的哄哄也不行吗”我在他胸口蹭了蹭眼泪。    他气消了一些，紧绷的身体变得柔软，他伸手圈着我，轻叹一声道：“好、好”    我抿着嘴闷在他的胸口，他身上有一股幽幽的冷香，若有若无的萦绕在鼻端。    他总是在夜晚出现，霸道又不容我抗拒的侵占我的夜晚，一点小动作，就会让我联    想到那些爱欲痴狂、抵死缠绵的时刻。    每次收拾自己的时候，他留在我身体里的东西也是这样带着一股说不出的旖旎气    味，让人羞耻得头皮发麻。    “起云我不会吵架，也不懂得怎么套话”    “你想听什么话。”    “刚才的话再说一遍好不好”我抬头看着他。    “什么话”他微微蹙眉。    这家伙，是真的不知道我的心思，还是故意这么磨我    还说我骨子里带着倒勾，我看他才是磨人的小妖精磨得我快郁闷死了。    “算了。”    不说就不说吧，以后应该有机会再听到的。    我推开他的胳膊，肚子好饿脾气没发出来，火气也消失了，肚子开始饿前胸贴后背。    他突然从后面捞着我，紧紧的抱紧我的腰，咬着我的耳朵说道：“慕小乔听你说    一句想要怎么这么难”    啊    我被他压在门后，他低头索吻，带着一丝恨恨的不满    “神爱世人，但我只爱你我的小妻子，说一句想要有这么难你撒撒娇，不就什    么都有了蠢得你”    他用力的咬了一下我的嘴唇。    就知道他什么都知道他就是要看我这么狼狈的样子    什么恶趣味啊    外表一副冷情凉薄、冰冷慈悲的仙家尊神样子，谁知道他私下有多恶劣    我不甘心的迎上去，却撞到了牙齿，痛得眼泪汪汪。    他微微愣了一下，稍微松开唇瓣，看我有没有撞破嘴唇。    我捂着嘴，含糊的说道：“我要你的血”    “哼”他冷笑了一声，嘴角勾起邪魅的弧度，冰凉湿软的舌尖轻吐，勾过我的唇瓣    “想要自己来拿，咬破了就有了要多少有多少，喂饱你”    以前还觉得他的声音如同仙语妙音，现在才知道，简直是让人万劫不复的魔咒。    我还是阴阳二炁的凡体，魔咒也解决不了吃饭的问题。    我肚子饿得咕咕叫，他松开了我，皱眉问道：“你没有好好吃饭”    “气得难受，没顾得上吃饭我现在出去附近找吃的，家里只有面条”    我走到洗手间擦擦脸，镜子里的人，嘴唇被蹂躏得嫣红无比，看着都忍不住脸红。    等我再出来，江起云不见了。    他干嘛有急事那我一个人出去吃啊    我犹豫着拿起手机，想着要不要叫我哥一起去。    下楼的时候，发现我哥正准备出门。    “小乔，我正打算问你要不要出去呢。”我哥抬起手机到：“沁丫头说有烟火晚会，    问我们去不去。”    我立刻摇头，不去不去，我傻了吗，好不容易两人约会，我去当电灯泡干嘛    “真不去”我哥皱眉：“就在附近啊，民俗一条街那里有庙会，咱们可以吃点宵夜    逛一逛。”    我还是摇头：“我出去找点吃的就行，不打扰你们约会。”    我哥了然的一笑：“哦~跟你老公和好了那我就不管你了，今天这日子，看谁都觉    得像灯泡儿。”    今天这日子    我忙转头看向老黄历。    八月二十八，农历七月七。    我哥甩着钥匙去开车，打开后门的时候愣了一下，冲家里喊道：“小乔，有人找你哟~”    他这声音笑得好坏    我匆匆走去后门，江起云倚在那里，略略有些不耐烦的说道：“你不是要出门吗，    怎么这么慢”    这    感谢柑桔子酱n的一桶浆山、感谢靖儿韩澳代、杨柳飘、林子、    v、&p;p;59374;n静儿、随心所欲、n、ss小肥婷、♂琪、向阳    花、雨叶冰柠、冰娃的打赏手动鞠躬    还在找&p;“我的老公是冥王&p;“免费小说    新书啦直接搜索: &p;“&p;“ 32万本热门小说免费看,用,看小说很容易    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第424章 期不离


    [新书啦]www.xinshula.com    我没想到他又使用太一尊神给他做的莲花化身，他并不喜欢在被别人看见，这样陪    着我走在路上的次数屈指可数。    好久以前也有一次。    “你傻笑什么”他突然问了一句。    “没有、我就是觉得，我们的爱情算是爱情吧跟别人的不一样。”    他停下来，站在我身边问：“哪里不一样”    “我们很少这样走在一起。”    “你喜欢这样”他微微蹙眉。    “不是很喜欢，但是偶尔一起走走也很好。”    他轻笑着叹了口气：“人世太繁杂，喧嚣尘上，与清静无为这四个字大相径庭，所    以我不喜欢在人世显化幸好，你是个安静的妻子。”    我安静刚才还跟你闹了一气呢    “比起其他人，你真的很安静了。”他淡淡的说着，牵着我的往前走。    我们避开人群，尽量走在安静的地方，    这种感觉很微妙，一线之隔是热闹的街道，而我身边是一个清冷的他。    这里是商业文化圈，我家在古玩一条街，不远处是民俗一条街，那里逢年过节最热闹。    今天是七夕，全是成双成对的情侣，我们在街口的小摊坐下，我向摊主要了一碗素面。    摊主是个头发花白的老伯，他看了看我：“一碗”    我点点头，一碗啊，怎么了    他眼神有些古怪，但也没说什么。    我们坐在长条木凳子上，我拿着一次性筷子等吃，老伯端来好大一碗素面，吓了我    一跳。    “姑娘，你俩分着吃吧，还要个碗吗”    分着吃    我疑惑的看向老伯，老伯神秘的笑了笑，看了我身边的江起云一眼，说道：“你们    两个小年轻人，是家里不同意在一起吧今天七夕，我请你们吃面吧，手头紧别    怕，日子会好过的。”    啊    我愣了半晌，老伯这是把我们当做私奔的情侣啊    江起云轻笑了一声，没说话。    我要不要解释一下可是老伯这么好心将错就错算了。    离开的时候我向老伯要扫码，然后付了双倍的钱。    “你看，人世也挺好的，遇到善良的人和事，整个人心情都会变好”我笑着说。    江起云垂眸看着我，低声道：“是啊有你在的地方，都好。”    天上开始放烟花，周围开始变得嘈杂而沸腾，我拉着他的胳膊低声说了几句。    他笑道：“这可是你说的。”    我点点头。    与其在这里熙熙攘攘，不如去我们的清净极乐天，两个人过七夕。    那里没有别人，整个世界都是我们的。    虽然我小小的抱怨过清净极乐天里那栋小楼太简陋，基本只有个壳子，我的房间里    也只有简单的家具，显得空荡荡的。    但我也没说过这样幕天席地的亲热吧    远处是巍峨的黑色山脉，近处有一汪波光粼粼的湖水。    薄雾弄烟，揽尽了天上的月光。    影影绰绰的曼珠沙华开得妖艳，摇碎的花瓣落在我的背脊上，有点痒。    他偏爱这样仿佛擭取猎物一般的姿势，不管我是仰望、还是匍匐，他都君临倨傲的    看着我。    每一寸骨骼血肉在他手下颤抖，都能带来他一丝得意又亲昵的笑意。    散乱的发丝和打开的身体，如同在他手心绽放的花。    他现在懂得在我快要受不了的时候恩赐一般安抚，其实也没有那么漫长难耐。    当**与爱意化为一体，只会觉得分分秒秒都不想分开，恨不能融在一起，丝丝缕    缕纠缠，不再分彼此。    他把我抱起来，就着相连的姿势坐在腿上，这样的姿势很羞耻，但也能很好的拥抱。    “真软。”他轻笑着捏了捏我的后腰，抬手摘掉我头发上沾着的花瓣。    我攀附着他的肩膀，头耷拉着他耳边，喘着气挑衅的回了一句：“嗯真硬又冷    又硬，一点也不可爱。”    他闷笑了两声：“这算是挑衅么”    我抬起头看向他，这一片火红如海的彼岸花，带着特有的神秘与华丽，在夜色和薄    雾中缥缈如仙境。    我刚动一动，就被他警告似的掐住了腰，不让我移动分毫。    “别咬不然就继续”他噬咬着胸前，那些泌出滴落的液体让我无法直视。    两个人之间完全没有秘密，全部被剖白。    “仙家尊神也过七夕吗”我靠在他肩上问。    “这是人世的传说，每个仙家与人的故事都大同小异，知道为什么总会有一个仙    家思凡下界托生为人、或者被贬下凡间吗”    “为什么”    他轻笑：“因为阴阳二炁才能孕化啊，有了神之子，老头儿们也没法子了，考验一    下心志是否坚定，然后做顺水人情罢了。”    “那么，现在也是在考验我”    “或许吧，磨其体肤苦其心志，无非是这两种方式所以啊，你要意志坚定，别再    怀疑我说过的话。”他轻咬一下我的颈侧。    “那你也要”也要适当的解释一下，好打消我的顾虑吧    “嘘有力气了那就继续。”他笑着堵住我的嘴。    好好好，你是尊神你说了算。    狂乱的痴缠也是一种交流方式，他会身体力行的告诉我什么叫不容置疑。    不许胡思乱想、不许将他的话当做耳旁风    甚至不许抗拒这焚身蚀骨的业火。    结束时候，我身上都湿了细密密的一层薄汗，比雾气沾湿的花瓣还要湿润。    他抬手细细的安抚身体剧烈的反应，用舌尖舔过湿润的眼尾。    “不离不弃，携手同归也是仙家求不得的事情，活得越久、越是无聊。”他轻笑着    蹭了蹭我的额角。    这样亲昵的举动让我心软得不行，抬手揽住他的腰，闷闷的说道：“我也不想与你    分离啊但是好难啊，就算严守戒律、每日早晚功课、晨昏念诵，也不知道要什么    时候才能”    他勾唇一笑，一根手指点了点我的眉心：“自有机缘，你已经皈依青华长乐界的山    门，会有步步生莲的那一天，不用着急。”    我撇撇嘴：“机缘机缘那鬼公主也说我是她的机缘呢”    江起云眯着眼，冷笑一声道：“或许是生的机缘、或许是灭的机缘”    感谢~邹邹橱柜衣柜整体定制、九妹、敏、玙、空谷幽兰、杨柳飘、梧桐、黑色透    着曙光的打赏    还在找&p;“我的老公是冥王&p;“免费小说    新书啦直接搜索: &p;“&p;“ 32万本热门小说免费看,用,看小说很容易    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第425章 道心悟性


    [新书啦]www.xinshula.com    不管是神仙妖魔人鬼，一念生、一念灭，就会导致完全不同的业果。    发出善念还是恶念，这一念之间的差距，在当事人来说只是一个决定，其实很大    程度上，就是一个结局。    江起云伸手勾起我压在衣领里的头发，淡淡的问道:“你以为，因为她是公主，    我就给她特别照顾”    “那还有什么原因”我嘟囔着问。    难道不是么天潢贵胄在哪里都有特权，这是毋庸置疑的。    好比江起云，他是中天北极紫薇大帝显化而生的先天神祇，在仙家之中待遇就很    高，他骨子里的任性和叛逆，不也让其他大尊神们兜着护着    别的不说，单说太一尊神，对他多护短啊而且还爱屋及乌的连带着照顾我和孩子。    木公金母也特意违例下界来看了看孩子，还给他们千重莲光护体，这些不都是特殊    待遇么    那个鬼公主在人间身份尊贵，当然也会受到冥府的优待吧    江起云摇了摇头:“她比较特别。”    他蹙眉道:“小乔，你还小，你不知道几百年前的惨剧，那样的惨剧在过去两千多    年发生过不少次。”    四百年前那个时间段，异族叩关南下，一路血洗河山。    “屠杀是么”    江起云微微颔首，提起这事，他深深的皱起眉头:“要以杀来泄愤、要以杀来打消    抵抗、要以杀来让人世匍匐在恐惧之下。”    “朱微媞在皇室记载中是一个早夭的公主，然而她只是被秘密送走了，她出生时天    有异象，如果是盛世，她可能会被渲染成盛世的象征，然而生逢乱世，呵她就是    亡国之兆。”    “她的生母偷天换日，买了一个死婴宣称已经亲手勒死了孩子，得以保留自己的性    命，也将她送出了皇宫”    “乱世中，她被送到一个道观，因此结下道缘。后来异族入关，她在民间组织抵    抗，为了修习道法、希望能撒豆成兵、结草为人哼”    江起云轻笑着摇摇头，眼神带着一丝悲悯。    他与其他仙家尊神不同，他是掌管轮回的尊神，他的慈悲是冰冷的。    他看着这个小公主拼命折腾、拼命抵抗、甚至以邪法摄阳炼魔堕入邪道。    “她虽然犯了邪淫戒律，然而她在扬州十日后，为了超度那数不清的亡灵，没有    及时逃走，因此被抓住了。”    “你哥的梦魇之中，一屋子人不着寸缕，你看到了吗”    我点点头，看到了啊，好像还有人发疯了被拖出去    还有一个女人，肚子怪异的凸出，最后被人虐杀了，从背后捅穿前胸，很血腥。    “那就是她和她的仆从，异族的人要她说出皇室的秘密，她哪里知道什么秘密    那些人就将她的追随者剁为肉糜用一根竹子捅入喉咙，将那些仆从的肉糜灌下    去，说她什么时候吃光了这些人，就放了她，就算她五脏六腑被撑破都没有停下”    这    我捂着嘴不敢再说话。    “战争是没有人性可言的，屠戮生灵的人，下场都不会好她知道自己难逃一死，    死前用尽了所有法力、往生超度了一批亡灵。”    “每逢人世大乱，冥府都忙乱得不行，她的遭遇我看在眼中，虽然犯了邪淫戒律、    堕入魔道，但最后依然有济世道心，而且很多鬼魂不愿超生、依然围绕在她尸身周    边”    “鉴于当时的情况，我没有强拘那些怨气冲天的亡魂，一位幸存者将她的头颅旧物    收拾，逃到深山里，我点了一处阴宅与她，让她超度那些怨气冲天的亡魂，并且镇    压着那些不愿往生的追随者”    “这本来是一条鬼仙的路，就看她会不会走偏了。”    江起云手撑在地上，仰头看向天上的月光，这幅样子恍惚有些单纯少年的意味。    “你是两千多岁的小孩子么”我伸手摸了摸他的额发。    他皱眉:“你说什么”    “没、没”我赶紧摇头。    他心有慈悲，但无法随意施舍因为无论是世人还是阴魂，大多数都会偏执的践踏    了慈悲。    道心不是人人都有，道理不是人人能悟。    “那你后来没有去看过她吗”我有点好奇的问:“四百年呢你没去找她聊聊天、    考察一下她悟道的进度”    江起云好笑的看着我:“慈悲已经给了，怎么做是她的因缘业障，与我何干我又    不是她的师父，只是看在她有功于冥府而已。”    “那我呢”我有点担忧的问:“我以前没听你的话，你转身就走了，是不是也是这    样的心态”    江起云笑了笑，凑过来贴着我的嘴唇，低声道:“在那个冰冷的棺材里，我捏着你    的腿根时，感受到你在发抖，那时我就有恻隐之心，就隐约感觉到你是我的劫”    “我并不想你死去、也想善待你，看到你因为第一次阴邪入体大病一场，我就花两    年时间让你习惯我的阴气，两年沈家付出了多少辛苦，我和你都应该回报一下沈家。”    “哼我都没有找沈青蕊的麻烦了，反而是她想找我麻烦”    他站起身来将我抱起:“你是主母，赏罚威慈都是手段，看你怎么运用了。”    “我们回家吗”我问了一句。    他微微一愣:“回家”    “于归和幽南在的地方呀，那里不是我们家么虽然没有阴景天宫气派。”    他点点头:“好。”    回到我家铺子门口时，我有些恍惚。    特殊的节日，让这周围成了不夜天。    我家小铺子又开门了。    已经回家的陈老头用绣花背带背着女儿坐在大门口、我爸坐在竹凳上，大宝蹲在一    旁，三个男人正在没形象的啃西瓜。    大宝边吐籽边问:“小娘娘怎么还不回来啊”    我哥正在门口摆放烟花逗林言沁玩，他坏笑道:“你家帝君大人的事你也敢管人    家二人世界呢”    “我这不是买了大烟花，等着放给小娘娘看么”大宝边啃边说。    “你也上供点好东西啊，就买一箱烟花来上供”我哥将一个七连发的小炮弹烟火固    定好发射台。    我带着江起云走过去的时候，气氛凝固了，他们愣愣的看着穿着西裤白衬衫的江起    云，西瓜都忘了啃。    好尴尬    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第427章 人油


    [新书啦]www.xinshula.com    从第一次见面开始，我就特别敬畏白无常，一方面是因为他的邪气与乖张，而且他    的嬉笑中带着一种了然通透。    他一个眼神、一句话语、甚至一个尾音，就能让人觉得他话中有话。    他是十大阴帅，算是冥部众神的中坚力量，除了管理冥府的尊神们，他就是千百年    来游荡在阴阳两界的“老油条”。    白七爷的地位是隐形的，就连江起云也说过他在人世信众太多，力量难以想象。    他同我们来到西岭村的旧址，微微皱眉道：“这里气场好乱啊阴阳之气没有调    和，这样的地方怎么修仙悟道”    “前两天才阴气铺天盖地一次，可能扰乱了气场吧这里的地势不错，开大帐的山    形，是一处不错的阴宅地。”我撇了撇嘴。    江起云给鬼公主点的地方，错不了。    白七爷摇头道：“当年这朱微媞在冥府也很有名，当时冥府鬼满为患，她在人世间    超度了不少人，所以对冥府有功，虽然她的个人生活有些不堪入目但就算是恶    人，只要行善，赏善司一样会给她增加善报。”    我哥摸了摸下巴：“七爷，怎么个不堪入目，能否详细解释一番”    白七爷抬起大袖子嘻嘻笑了几声：“怎么慕小哥有兴趣陪她双修”    “双修就免了，我只是觉得她这人既然邪淫，为什么还有那么多死鬼追随她不愿往生”    “这个嘛她是皇族遗脉、又在民间组织抵抗、保护汉人、超度亡魂，还是有功劳    的如果不是因为天下大势无人能逆转，她或许也能修成地仙。”    他笑道：“人心是最复杂的，可以打着冠冕堂皇的旗号作恶；也可以背负恶名来行    善，哼哼”    白无常是后天鬼神，常年游走于人间，虽然是道家的神祇，但只要是华夏之土，佛    家也供奉他们。    他拖着宽大的白色水袖，飘飘然的往下面村子飘去，我哥在后面喊道：七爷小心有    结界啊    白无常邪气的一笑：“那我就拘了她四百年她还没有修成鬼仙，嘻嘻嘻看来帝    君大人的慈悲浪费了。”    仙途漫漫啊    我现在也是老实修仙的一名凡人，虽然捷径无数，依然不能轻易的炼阳气归于天，    说不定江起云最后会嫌我笨。    我哥拉着我的手，他手心的温度有点凉，那一点点薄汗都是冷的。    “哥你要是不舒服要说出来，千万别硬扛啊。”我忧心的说道。    “哪有什么不舒服，找到原因、做个禳星就没事了，怎么你和沁丫头都这么紧张”    我哥皱了皱眉。    “因为我们都很重视你、很爱你，不想你有事。”我无奈的说道。    “没事没事嗯，这是什么鬼东西”    村口的风将一块干枯的牛皮纸吹到他的鞋背上，他弯腰捡了起来，在指间捻了捻：    “我擦，干枯的人蜕吧”    他忙不迭的丢开：“那天，老妖怪不是进屋去了、出来就变了个样吗他说是人    蜕，我怀疑他将人剥了皮用秘法保存在屋里，需要改换模样时就用画皮的法术那    天他身上的药味应该是福尔马林。”    我难受的咽了一口唾沫：“别说了”    那老头的喉结让我印象深刻，就像一个乒乓球在布料下滑动。    “别怕，有七爷在，这次应该不会直接起冲突，上次那鬼公主不也退回了地下洞    穴说明她还是懂得敬畏的。”我哥安慰我。    但愿吧。    江起云给她的时间只剩下二十多年了，她如果还没能悟道成仙，那肯定就只有堕入    邪道一个后果。    那时候怎么办由法师来解决她    白七爷飘飘然的穿过村庄，他路过小院时淡淡一瞥：“好重的死气，小娘娘，你要    记住这种感觉这种死气，说明这里发生过杀戮。”    “哦多谢七爷。”我后脖子发凉。    “那个老妖怪呢”我哥皱眉道：“跑了”    他踹开门，破败的屋子大门紧闭、一把生锈的大锁挂在上面。    “老妖怪，在吗不出声我去铲你家主人的坟头了”我哥冲里面喊了一声。    白无常微微眯起了眼：“这里死气这么重莫非有死物在里面”    “可这里没有鬼啊”我接了一句。    “这里的鬼都归那个鬼公主管辖，她需要鬼的阴气来维持形体，毕竟下葬的时候只    剩一个脑袋了。”    我哥抽出手电筒和乾坤法剑，他小心的穿过院子，刚走到屋子门口就骂道：“好    臭，这里面肯定有尸体”    门上那把大锁的形状古朴，是一条鱼的形状。    这是古代的鱼形锁，锁芯不复杂，主要是这个形状有寓意。    鱼是“死不瞑目”的，将锁做成鱼的形状，取不闭眼之意来日夜守护。    不过寓意再好也防不住开锁的人技术高超。    开锁是太爷爷的基本技能之一，也是慕家长子长孙闯荡江湖的拿手技巧。    我哥开各种古代的锁具可以闭着眼来，很快他就用工具打开了这把锁，他在手里掂    了掂，没什么凶恶之气，收走    白七爷第一个飘进去，他用袖袍捂着鼻子到：“这里好像个人肉作坊，谁这么有兴    致，还腌起来呢~~”    我哥说道：“七爷，这叫福尔马林。”    我在门边捂着嘴瞟了一眼，里面的地上放着好几个大号的玻璃罐子，里面保存着整    套的人皮。    那扭曲的肢体泡在水中，空洞的五官和毛发看起来无比惊悚    “真恶心这已经不是修仙的人做得出来的事了”我哥啐了一口。    白无常冷笑：“这些都是之前来这荒村探险的人吧”    我忍着恶心，小心的问了一句：“架子上那瓶黄色液体是什么”    他俩转头看去，架子上还有一瓶黄黄黏稠的东西。    白无常眯起眼凑近些观察，然后冷笑道：“难怪呢人皮在这里，尸体却不在，制    成人油了吧。”    呕    我哥骂道：“就是这东西混在胭脂里有病啊真特么恶心”    白无常冷笑两声：“人油其实就是人体的膏脂，很多年前，就有方士献给宫闱中的    贵人们，据说有保持容颜的功效”    感谢╰煙誮綉＂っ、牛顿、iss小肥婷、羙囇恛憶的打赏鞠躬    今天辣条已发完。    还在找我的老公是冥王    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第428章 老道人


    [新书啦]www.xinshula.com    “这些恶心的方法，到底有没有依据是谁发明的啊”我退了几步，有点受不了这    个房间。    白无常笑了两声：“小娘娘你才几岁呢~~等你也活过千百年，你才懂得这人世里什    么古怪都有，那时候就见怪不怪了。”    他顿了顿，补充了一句：“人世的七情六欲是最重的”    我们退出了这间屋子，我皱眉问道：“那人油胭脂莫非带着一点残留的尸毒所以    我哥才会体温下降”    白无常也皱眉头：“这就不知道，要搞清楚这个胭脂的来历才行啊，说不定带着什    么神秘力量，走吧既然没有下人迎客，那我们只能自己进门找人了。”    那个洞穴的入口不难找，在一片乱石嶙峋的工地中，有一块木板，上面压了一块石头。    我哥带上粗棉手套将石头搬开，拍了一张符在木板上，看起来好像没反应。    “我觉得今天我们来得太顺利了，怎么老妖怪不在，这鬼公主也不出来作妖了”我    有些担忧。    木板周围可以感觉到阴气，也许是长年累月将这片土地浸染了。    “七爷你看着点儿，我开了啊”我哥提醒了一句。    白无常从袖子里抖出锁链，笑道：“开，你还怕我的动作不够快”    我哥含着铜符，掀开了木板，阴晦之气冲了出来，他忙后退几步避免被直冲到。    “嗯这些气息鬼呢”白七爷飘了下去。    我们紧跟着往下走，根据那个老妖怪所说，这里原本是他家宅子，为了方便伺候那    鬼公主就修建了这个地道。    下面根本不是正常的陵墓，连全尸都没有的人、在战乱时候又怎么可能修建陵墓，    没被弃尸荒野已经很好了。    这下面很深，而且底部很宽大，是个天然的地洞，还有不少岔道、加上半人工的开凿。    我哥拧开手电筒，这里粗糙的按照墓制划分了几个土坑，有些陪葬品，还有些动物    的骨骼。    这里阴气森森，藏了那么多阴魂，这么多年已经影响了气场，整个地洞都鬼气森森。    “鬼公主呢”我哥皱眉。    白无常神色凝重，他在几个坑道里查看了一番，又飘到那口供奉着的棺材那儿：    “来打开看看。”    我哥和我合力推开了棺材盖子，里面有锦绣的布匹，都很新，应该是后来放进去的。    这里有个木头雕刻的身体，无头。    古人觉得死无全尸是很凄惨的下场，仅次于挫骨扬灰、挖坟鞭尸。    因此大多会“做”一个代替的身躯来入殓。    这应该就是鬼公主的身躯了，木头上还雕刻了衣服的花纹。    可是人头呢    她不是有个头颅入殓了吗那个骷髅头呢    “莫非逃走了”我哥皱起眉头道：“那天我们走了之后，难道她们转移阵地了”    “她不是说过没踏出此地一步吗难道她想毁约”我紧张的咽了一口唾沫：“她手    下可是好多鬼魂呐如果跑到社会上”    白无常四处飘荡了一会儿，冷哼了一声：“没有了，一个鬼影都没有要赶紧通知    冥府，让城隍和阳间的阴差查找。”    他当机立断的说道：“小娘娘，你们快走吧，我送你们到主路我就回去复命，如果    朱微媞不知所踪，冥府也需要作出防范才行”    我后背一阵发凉，我哥立刻拉着我往回走。    他的手很凉，他碰触到我的一瞬间，我太阳穴突然痛了一下，脑中好像有一道寒芒    刺入，恍惚出现了一个画面。    看不清，看不清    “小乔，你怎么了别吓我啊”我哥伸手来掐我的人中。    我偏头躲开道：“没事，我更担心你”    “啧，我回去就乖乖到处求医行了吧快走。”    他似乎也知道事情不简单，鬼公主带着那么多亡魂消失了，会躲到哪里去    不过才两三天的时间，怎么就鬼去楼空了    林言沁从她哥那里要到了几位隐居避世的大师地址，她也跟我们一起去找。    这些大师大多住在道观寺院，早已退居二线、不问世事，能请到他们出山不容易，    见一面都难。    林言欢之前请他们做法阵结界，不知道用了多大的手段。    我们没有那么厉害的手段，只好诚心求告，好在人家听说是慕家的人，都给了三分    薄面。    这间不起眼的道观后山，一位已经一百零二岁的老道人结庐而居。    “老神仙，您认为这是什么问题”我微微躬身行礼。    修道之人过百岁，都被认为是人仙了，尊称一下老神仙也无可厚非。    可是对方依然耳聪目明、心思清醒，老道人对我笑了笑：“在慕姑娘面前，我哪里    敢以神仙自居，一个活得比较久的牛鼻子老道罢了。”    他语气轻松，没什么架子，我隐隐觉得有些希望。    之前的人看了这妆奁盒子都直摇头，这位老道人居然还能调侃一句。    他的道号叫清源，是这间道观的太师祖，刚才引领我们的年轻道士说，他们的太师    祖是活神仙。    但他本人非常谦虚，我叫他老神仙，他就调侃我“小神仙”，我只好老实的改口称清    源道长。    “这血龙木是从南洋带来的东西，上面是否有南洋的巫术我们不敢确定，胭脂盒子    是我们老祖宗的工艺，应该是后放进去”    “添了人油的胭脂想必带着怨气和邪气，年深日久，有可能与血龙木上的灵力相融    合据说巫蛊之术由南疆传入南洋，演变成了各种土著的降头之术，会否与这个有    联系”    他没有直接说答案，而是一句句引到我们往那个方向去想。    “降头”我哥挠挠头：“可我也没有什么大问题，就是体温有些不正常。”    “降头种类太多，药降是其中一种，会不会这个胭脂的使命不是润色，而是害人的    呢我听闻南洋的土著巫师尤其喜欢茅山养鬼之术、对于尸油人油的应用非常广。”    我皱眉焦急的问：“不是吧，那这都是几百年的东西了，我们怎么去找到施术者    我哥他”    感谢支持的读者感谢檬、瞿微华、秋雨玫瑰淑雅汤圆、慧萍、小洁汤    圆的打赏手动鞠躬    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第429章 误会


    [新书啦]www.xinshula.com    清源老道笑着摇摇头：“慕姑娘不要着急，或许这施术者早已不在人世，因此只是    残留了一些药毒在里面，我觉得更像是邪气凝结了太多年、你沾到胭脂时，觉得有    什么异常”    我哥偏头想了想：“就觉得味道呛鼻，然后感觉这胭脂像血一样，挺恶心的，我就    赶紧冲洗了，那之后也没什么异常，就是做噩梦，噩梦被吞吃了之后也没什么大不    了的，体温略低而已。”    “你别再一副什么都不在意的样子了这可关系到小命”我忍不住拍了他一巴掌。    林言沁很忧虑的问：“老先生，有什么办法治疗吗”    清源老道摸了摸自己的胡子，点头道：“做禳星是对的，在不明确恶意邪气来源的    时候，用禳星来趋吉避凶、驱邪化煞，起码先保证身体健全。”    我听他这语气，像是答应为我哥桌禳星：“道长，您能为我哥做禳星吗”    他笑呵呵的说道：“老道我已经二十三年没做过禳星了你生辰几时”    我哥回答道：“跟您没做禳星的时间一样。”    “那也算缘分一场，好吧，我给你做。”    清源老道应承下来，吩咐小道士去准备物品。    我赶紧跟着小道士回到道观，问他“结缘”的费用。    所谓结缘是一种美称，一般是不能问大师们“收费”多少啊    所以一般买卖、服务这种关系都被成为结缘。    小道士摇摇头说：“这个我也不知道啊，太师祖二十多年没有出山，我哪知道他禳    星收多少你们看着给吧，钱对太师祖没多大意义，他不看重。”    啧，人家都这么说了我赶紧以我哥的名义向道观捐了一笔钱。    我觉得自己已经很大手笔了，五十万结缘费不低了吧    管理道观的中年道士笑呵呵的收下，还神秘的眨眨眼：“太师祖出手，你们什么都    不用担心。”    真是这样就好了。    我回到后山的茅庐，林言沁坐在院子里用手机查关于药降的事。    我走过去安慰她道：“你别查了，网上怎么可能有这么详细的介绍最多就是名词    解释和一堆人吹牛的内容。”    “那怎么办啊小乔，我好担心啊”她声音带着一点哭腔。    我看了她一眼，突然想起了我哥说过的话。    咱家这行，娶媳妇太难了，女人本来属阴，常年跟阴物打交道容易早死，你看咱    妈我还是单身算了。    这不关是阴气的问题，还有一个业报的问题。    阴商家族的业障不会太少，就算怎么秉承善念、怎么小心，也难免遇到到普通商人    无法想象的危险。    他不想让自己的伴侣担惊受怕、或者忧心忡忡吧    尤其林言沁是圈外人。    “没事的，这位老道长很厉害，他做禳星应该很有用再不济我还可以去求告尊    神呢，对吧他可是于归和幽南的大舅子，怎么可能有事，放心吧。”我安慰了几句。    “对对”她忙不迭的点头。    安静了一会儿，她突然笑了笑：“原来喜欢一个人会这么紧张。”    “是啊，思他所思、忧他所忧，还担心对方安全与否、心情好不好、有没有生气、    有没有移情别恋，哈哈。”我笑了笑。    她也笑：“你还担心这些呢你老公那么爱你古人说温柔乡就是英雄冢果然不是    假话来我看看你的温柔乡是不是又长大了”    她说着就作势来扯我的领口，这套动作她以前也做过，那时候我还生气，这会儿把    她当自己人，也就与她打打闹闹，被她偷空瞄了一眼，悄声道：“真的好漂亮，是    不是又长大了好多”    我有点尴尬：“这是涨奶的原因，要不你也当妈妈试试”    她愣了一下，红着脸摇头道：“不行不行，云凡绝对不会同意的，他考虑问题比我    周全，我还是听他的安排好了。”    “什么安排”我好奇的问。    “他就说，让我安心待在他身边就行了，其余的事情都别想，他会安排好，需要我    配合的时候，他会告诉我就这样。”林言沁撇撇嘴。    我也撇嘴，没想到一向随心所欲的慕云凡，对着林小姐却步步谨慎。    我朝茅庐门口看去，我哥倚靠在门框那里，双手抱胸，目光含笑的看向我和林言沁。    他一定是认真的，我没见他这么反常过。    做禳星需要的东西大同小异，程半仙的拔毒某种意义上来说，也是一种禳星法事，    不过程度比禳星法事厉害得多。    法事就要设坛，准备好香烛符纸，一面镜子、七星灯、大红冠子的公鸡等。    雄鸡唱晓，鸡冠血被认为是一种至阳之物，清源老道长取了三滴鸡冠血后，伸手抚    了抚大公鸡的背，让小道士抱回去好好养着。    做法的时候不能有旁人干扰，我们就走到前面的道观等候，坐在后山门的台阶上聊天。    “小乔，禳星很复杂吗”林言沁问。    “不算吧，做好准备后念灵官禳星咒，很快的。”    我话音刚落，一个小道士就急匆匆的跑来，问道：“你们哪位姓林啊前面来了个    不得了的人，怒气冲冲的说要找一位姓林的女士。”    林言沁愣了一下，咬唇道：“是我，我现在就出去，抱歉给你们添麻烦了。”    “怎么回事啊”我忙问道。    林言沁为难的压低了声音道：“是我妈她本来就很不满意我跟云凡相处，但是我    哥扛住了我哥说，言沁能有点自由不容易，她开心就让她去玩儿吧”    林言欢真的这么纵容妹妹他不嫌弃我家的家境啊    “我哥说你很快就是下一任的特殊顾问，我妈才勉强睁一只眼闭一只眼的，这次我    跟你们跑出来，我怀疑她误会我要私奔了”林言沁缩着脖子道。    这    我叹了口气：“我真觉得你应该听我哥的话，不应该掺和我们的事，这造成了误    会，你们俩以后困难更多了好么你妈妈肯定骂死我哥了”    林言沁要哭要哭的说道：“我现在就去向她解释”    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第431章 真桃花


    [新书啦]www.xinshula.com    这一瞬间忙乱得要命，我将林夫人扶住，避免她踩着高跟鞋追下去摔倒了。    小鬼差神勇的用链子将几个保镖的生魂锁住，保镖们软倒在地上，把林夫人吓了一跳。    小鬼差颤巍巍的嘀咕道：“小娘娘，我的祖宗唷要是不小心手一抖拖出来了就惨了”    我拉着林夫人，极力安抚道：“没事、没事，我哥只是想跟林言沁说几句话。”    “说什么话说什么话你看看这土匪行径你们慕家”她怒极的嚷嚷，却突然断了声音。    我顺着她的目光看过去。    在山门前的停车场上，我哥将林言沁压在车门上深深亲吻。    就算隔着一段距离，都能感受到那种汹涌的情意。    我哥和江起云不同，他们像阴阳的两面。    江起云看起来清冷又凉薄，但他深埋的爱意如同深渊的岩浆。    缓慢、低调，却能瞬间吞噬掉一切、消亡皮肉骨血，灵魂契合交融。    而我哥一向活得肆意张扬，笑得阳光和煦、唯恐天下不乱。    而他的爱意却理智又克制，像涓涓细流柔软浸润，偶尔的汹涌就能卷起狂乱的风暴。    林言沁根本无力招架，她的手指紧紧攥着我哥后腰的衣服，都在发抖了。    那火辣的场景，看得我面红耳赤。    这不是那种蜻蜓点水、安抚一般的吻，而是很狂热的深吻、恨不得把对方吞吃入腹    的占有欲。    林言沁快被吻得窒息，用力的捶着他的背，才让他拉开了一点距离。    我哥一手撑在车顶，一手轻轻的擦掉林言沁嘴唇上潋滟的水光。    “沁丫头，你什么时候想私奔了我怎么不知道。”他舔了舔嘴唇，坏笑着说。    林言沁红着眼圈又哭又笑：“别闹，我妈生气了”    他揉了揉林言沁的脑袋，笑着的说道：“没事，我又不是没被她挠过大不了再让    她打几巴掌让你担心了，你以后别跟着我瞎跑，省得她兴师动众来找女儿。”    “嗯”林言沁伸手抱着我哥的腰背。    他俩身高差距不大，十公分而已，两人的拥抱很容易紧紧贴合。    林夫人的脸色不好看，她黑着脸问道：“慕小乔，你们这是打算挑衅我林家”    “我们没这个意思林夫人，给他俩一点相处时间吧，我哥不会做傻事的。”我赶紧    解释道。    林夫人看着她女儿紧紧抱着我哥，气得深呼吸几口气，扭开头。    说真的我都有些佩服她了，如果是我，估计会气得晕过去    “林夫人，我哥虽然看起来玩世不恭，但他对林言沁很认真的，也不让林言沁参与    我们家的事他不是那种不懂事的小孩。”    “哼。”    “他也说了，如果林言沁婚姻身不由己，他会陪她到结婚之前，如果林言沁不结    婚，他也可以一直陪着她，总之不会让林言沁和林家为难就是了。”    “慕小乔，感情这种事，可不是说断就能断的，都是过来人，谁不懂这个道理”她    深深皱眉。    我懂。    我哥也懂。    他抱着林言沁亲吻和安抚，哄得她笑起来，好好的牵着送到林夫人面前。    “林夫人，喏，完璧归赵嗯，她可不是完璧了是我的女人了。”    他眨了眨眼，带着一点挑衅的笑。    林言沁脸色通红，眼中有些惊慌。    “你们慕家人，胆子大得很啊。”林夫人眯起眼。    “过奖，我们慕家人不光胆子大，还很痴情，不信你过几十年再评价。”    他将林言沁的手递过去，让林夫人将女儿拉回身边。    “我可没想过拐跑你的女儿，这么损亲情的事情我保证不做不过嘛~~我会上门去    接她，嗯”    他的眼中有暗涌，林夫人冷冷的凝视着他的双眼，冷笑道：“慕云凡，在你翅膀还    没硬起来之前，最好不要挑衅在上位者，否则就是愚蠢了。”    这句话怎么听起来有些深意啊    我觉得林夫人表面上在训斥我们，但隐隐又有些暗示警告的意味。    我哥琢磨了一下她的话，笑道：“我这不是把沁丫头还你了么有损她名誉的事情    我不会做，啊，我会小心不搞出人命，这点你放心”    他讲得这么明显，林言沁脸红得像煮熟的虾子，林夫人都快给他气死了    “哼慕小乔，你这是什么邪法，快给我解开”林夫人瞪着我。    “哦哦”我赶紧对小鬼差使眼色，小鬼差如释重负的松开了链子。    生魂缓缓归位，幸好幸好没出意外。    我心惊胆跳的看着我哥我可是背着大业障帮你谈情说爱啊    这要是不小心弄出人命，我怎么向江起云解释啊    小娘娘也不能屡屡知法犯法啊，这样哪里还有威信可言    平地一阵风波，弄得我心累无比。    我哥咬着棒棒糖哼着小曲开车，我无比敬佩他的抗压能力，好像没有任何事情能压    垮他。    “哥，你是认真的吗”我坐在副驾驶上，直了直身子。    “我什么时候不认真”    “你说反了吧，你什么时候认真过”    “起码我跟林言沁**的时候很认真，享受都是其次了。”    “好吧、好吧我懂你的心思了稍后我回老家一趟”我揉了揉额角，一年前我哪    用得着想这些事啊    “不着急，我们还得处理这个老胭脂的事、那鬼公主也还藏着呢。”    “你感觉好些了禳星法事成功吗”    他点点头：“应该成功吧，本来就没什么大事倒是这个药降的事，估计你要去找    大巫王问问，这是他们的专业。”    “嗯，好”    开车无聊，他拧开了电台听新闻，就在昏昏欲睡的时候，听到了一句播报：“xx医    院今晨传来好消息，某位植物人奇迹般的苏醒过来，虽然记忆受到很大损伤，但”    我打了个哈欠，却被接下来的一句话吓醒了    “苏醒过来的徐小姐说，不记得之前的事情了，但精神状态很好”    徐小姐    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第432章 草木皆兵


    [新书啦]www.xinshula.com    哪个徐小姐啊徐雅琪    怎么有种死灰复燃的感觉她老老实实的躺在医院不好吗怎么突然醒过来了    她被抽了一半魂魄填入炼魂，整个人都不正常了，彻底的不正常了。    而且她家老爸已经倒台了，海晏楼也成了一片荒地废墟，她应该一直在医院昏迷，    怎么会突然好转    如果是不知情的人，可能觉得这是奇迹。    但我们很清楚，她连魂都被炼化了，怎么可能“意识清醒”    “啧，这事情有蹊跷”我哥一边开车一边掏手机打给阴差大宝。    大宝挺忙的，如今在阳间的阴差都在找那个鬼公主的下落。    一般来说就两种可能，一是躲在了特殊的结界里，二是附身借助活人的生气来遮挡。    难道是那个鬼公主夺舍而入了    她找谁不行，怎么偏偏找到徐雅琪    “怎么办，徐雅琪身份特殊啊，她是被严密看管的，她老爸在特殊监狱呢，家人全    部被监控，我们要是去找她麻烦，会不会被国家盯上啊”我忧心的问。    我哥打大宝手机没人接听，他收了手机，皱眉说道：“没事，林言欢不是要推荐沈    家当特殊顾问吗，你表现好点儿，只要能担任这个特殊顾问，我们也有些光明正大    的借口搞事了。”    “可我这点知识哪够啊面对普通人可以，面对那些高层大长老，我怕我说话都结    巴”我头疼得要命，这真是超出了我的能力范围。    “怕什么，有你老公在呢，要论知识，哪个凡人能比得过他”我哥加快了速度，赶    紧飙回家。    夜幕降临，江起云来的时候，我求他带我去密江巫王山城一趟。    他微微蹙眉：“你又去那里做什么”    “找沐挽辰啊让他看看这个东西，清源老道长说可能是药降，看他有没有法子，    我可不想我哥的身体出问题，一点隐患都要根除。”我抬眼看着他。    江起云轻轻的哼了一声，似乎有些不乐意。    “你要不要这么小气啊，沐挽辰帮了我们两次了，他又没欺负过我、只是恶作剧调    侃一下。”我有些无奈的看着他，“那要不你教我怎么通过你的法门通道，我自己去。”    江起云伸手捏着我的脸颊，故意用力晃了晃：“你还想自己到处跑是吧让我满天    下的追”    “那你陪我去呗。”    他笑着挑眉，凑近了问：“求人怎么求你忘了”    “老、老公，麻烦你带我去一趟巫王山城。”我有点不情不愿的说。    有时候在爱爱的时候，快感灭顶也会让我忘情的喊着他的名字、喊着老公，可是    他明显对这个称呼情有独钟，希望我时时这样喊。    江起云的法门在巫王山城的下游。    此时夜幕低垂，秋风渐凉，他看了看我，问道：“冷么”    我点点头，夜晚的风是很冷啊。    他勾唇一笑，不知道在打什么坏主意，我看到他弯腰拾起一片落叶。    他轻轻的将落叶往江水中一弹，一片枯黄的树叶好像吸水膨胀的海绵，迅速变大。    一叶扁舟落在水上，空中飞来两只黑色的大鸟，衔着小船的纤绳。    “走吧，走水路一样快，免得吹病了你。”他揽着我的腰落在了小船上。    逆水行舟，却因为两只大鸟的翅膀而轻巧顺畅。    “尊神的法力好方便啊。”我忍不住赞叹。    他睨了我一眼：“也不是人人都能上来”    “那是，我可是喝了仙家之茶的人。”我看他飘飘然站在船头，忍不住从后面抱着他    的腰。    “白七爷说于归天下至柔，是什么意思啊”    “天下之至柔，驰骋天下之至坚。无有入无间，吾是以知无为之有益。道德经你    都不记得了典籍学到哪里去了”他轻笑道。    “我当然知道这句话的意思我是不明白他为什么这么说于归。”我不满的回答道。    这句话的意思就是：运用天下最柔弱的自然法则，可以驰骋于极强大的国家，凭借    这一点，可以无处不达、无孔不入。    但这个是最直白的含义，延伸的含义是什么我就拿不准了。    江起云应该知道，但他只是笑笑，什么也不说。    “是不是于归有什么不好的地方”我忧心的问。    他伸手捏了捏我的鼻子：“别乱想，当然不是。”    “那是什么意思啊”    “大概他觉得于归随你吧，或者比你还要娇柔些难伺候，哼”他轻笑了一声。    “那他还叫幽南小帝君呢。”    “不然呢，叫他什么”江起云一副理所当然的语气。    我们正说着话，突然一声巨大的弓弦声响起    “嘣”    一只黑色的长矛往我们的船头射来。    江起云掐诀的速度很快，一瞬间就结好了结界，那只长矛好像撞在一堵看不见的墙    上，裂成了两段落入水中。    这是以为我们是入侵者呜呜的号角声吹响，两岸的火把通明，还有一盏盏红色的    孔明灯在我头上的滑索上滑过，投下一团团毒雾。    “喂喂这是怎么回事啊就算不清楚是敌是友，也不用用这种手段警戒吧”我    惊讶的躲在江起云的身侧。    他抬手揽着我，淡定的说道：“可能巫王山城出了点问题吧不然这些人不会如此    草木皆兵。”    不是吧那个人形兵器不会有事吧    我恍惚觉得自己穿越了，弓弩长枪、蛛蛇虫蚁、毒雾弥漫这里一瞬间就变得像地    狱一般。    江起云维持着结界，在一处码头靠岸，他拎着我跳上石台，迎接我们的是密密麻麻    的飞矢。    那些人可能看不见江起云，以为我孤身一人，但看到我身边有结界保护，他们瑟缩    的退后几步，我这才发现他们身上都有伤。    这是刚经历过战斗么    我第一次见到沐挽辰时，他也是一个人深入村庄，这种性格迟早会中招莫非他受    伤了    “喂沐挽辰在哪里他是不是受伤了我来过几次了你们就没一个人认识    我”我有点不满的问。    “等等，我记得这个女子。”一个老头上前来看了看我。    “我是他的朋友，他人呢”    老头沉默了一会儿，低声道：“跟我来”    我跟着他来到悬崖上的巨石宫殿，进门就闻到一股浓烈的药味    感谢o、向阳花、viola、优优韩澳代购、晴天、越窑、川夏西子、美好生    活、董董、阿颖同学、牛顿、鑫汝的打赏    祝大家端午节安康辣条已发完    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第433章 醋意


    [新书啦]www.xinshula.com    沐挽辰躺在石床上，血水顺着床流到地上。    “啊”我吓了一跳。    屋里一个老巫婆带着几个小徒弟，正在将一条古怪的虫子往他伤口处放。    “你们干什么”我冲上前去推开那个老巫婆。    “他受伤了还把虫子往他伤口放嫌他感染得不够快什么伤都能用虫子治疗    的吗这种伤口、这种伤口”    我喘了几下，那伤口太可怕，不是一般的兵器造成的。    他的肩侧有一个空腔，是开放性的炸裂伤。    子弹。    我脱下自己的针织外套团成一团，用力堵住他的伤口，对那些还在怒目圆睁的巫婆    子吼道：“这伤不能用你们的方法处理会死人的”    沐挽辰宽厚健壮的身躯不自觉的抽搐，他的胸膛起伏明显，因为剧痛而冒出汗水，    蜜色的肌肉上泛着一层水光。    引领我进来的那个老头低声说道：“你有办法救救大巫王吗”    “有但在这里不行，我要把他带走，这伤口要去医院要做手术子弹嵌在他的    肌肉里面了要取出来才行不然就算止血了，也会感染化脓死掉的”我急促的    说道。    一听说我要带走他，那个老巫婆子立刻反对，她用手中的拐杖指着我：“你是哪里    来的妖女居然想将我们大巫王带走卫兵快来抓住她”    然而卫兵近不了我的身，江起云在我身后，结界保护着我，房间里的人愣愣的看着    我，不敢靠近。    “起云快带他走，要去医院才行他已经失血太多了”我焦急的回头向江起云求助。    江起云微微蹙眉，走到我身后，一手揽着我，一手在沐挽辰的肩颈、胸腹几处大穴    上用力按下。    指尖的寒芒进入沐挽辰的皮肤肌理，伤口的血迅速的止住了。    “暂时止血你别着急，看看你，眼圈都急红了。”他不满的瞪着我。    我怕他误会，忙解释道：“这怎么能不急这么严重的伤会死人的”    江起云挑了挑眉：“我不让他死，冥府敢收他的魂”    呃    这好像是有点道理。    “那怎么办做个法门通道带他去医院吧，我去求求林家安排私人医院给他手术”    沐挽辰的身体很烫，我伸手摸了摸他的颈侧，温度有些灼热。    我伸手去取他的面具，想叫人拿毛巾来给他降温。    谁知还没碰到他的木头面具，他的大手猛地抬起来一把捏住我的手腕    “啊你干什么是我啊”    他那力道简直恨不得直接捏碎我的骨头这是有多不甘心    “慕小乔”他掀开眼皮看了看，松开了我的手。    就捏这一下，我的手腕都肿了    我亲眼见过他随手一拳就能给土坯房子打个大洞，这人形兵器要是发飙，估计我骨    头都会碎掉。    江起云面带薄怒，我手腕被捏着的时候，他身体条件反射的动了一下，那柄半透明    的长剑几乎是一瞬间就出现在他的手中。    我忙拦住他：“沐挽辰是烧糊涂了、本能的警戒，我没事的。”    “哼手都被他捏肿了，你还说没事”江起云十分看不惯我这样护着沐挽辰。    不护着不行啊，这是枪伤啊    对阴阳二炁的凡体来说是致命的伤啊难道还由着你把沐挽辰揍一顿    “沐挽辰，面具要取下来，不然没法给你降温，当心被烧成傻子了。”我低声道。    “不会，别碰。”他简单的说了两个词，语气却不容商量。    真不给取他的脸不能看啊    看他的身材和体型，我觉得他不可能是个丑男人。    一定是因为脸上有什么特殊的秘密。    “那我不碰了，但要立刻将你送到医院，要去做手术取出子弹、还得打消炎药，虫    子草药是治不了这种伤口的”我抓着他健壮的胳膊想把他拖起来。    他用没有受伤的手臂在床上一撑，自己坐了起来。    “去哪儿”他喘着粗气，强忍着伤口的剧痛，自己伸手抓住我的衣服，按住肩上的    血洞。    “去我家附近的医院我去求求熟人，让他们安排一个私人医院给你手术，取了    子弹、消炎完成后你就回来养伤”    江起云在我身边冷冷的提醒了一句：“凡人不能走法门通道。”    糟糕我拍拍脑袋，怎么忘了这限制    “那我现在立刻回去你去悬崖外等我我想法子带人来接你”我对沐挽辰说道。    他将信将疑的看着我。    巫王山城隐居避世，他们一样隐居避世，整个密江流域的人都保留着比较原始的生    活方式，他们没有与世人接触过多。    “总之，我先回去想办法，你快点去法门外等我。”我一边说，一边拉着江起云出了    宫殿。    “你能有什么办法”江起云皱眉问我。    “还能怎样，去求林言欢调配一下直升机”    江起云微微眯着眼，周身的气氛冰冷。    “起云，这是救人呢，他是我朋友、而且上次若不是他，我还在炼尸人寨子里、不    知道什么下场呢。”    “那是他想要你。”江起云冷冷的说。    “呃可他知道我有身孕、知道我有丈夫后，根本没碰过我啊还好好的送我出    来，你、你不要总抓着不放好么”    江起云淡淡的扭开头：“你能有这么多理由为他开脱，以前对我怎么扣下那么多罪名”    “因为跟他什么都没发生过但是跟你不同啊哎呀，你别这么小气”    “我小气”他皱眉。    “你那么多侍女我都没说什么了”我不客气的揭短。    “那些不过是摆、设让她们进房间也只是为了”他咬牙切齿的捏着我下巴。    “为了什么”我板着脸，其实心里有点好奇的雀跃。    他吃醋的时候，可以套出不少话来呀真可爱。    江起云叹了口气，皱眉道：“为了让点化的莲蕊不要肖想太多，我只能偶尔叫那些    侍女到房间来呆着，一会儿就让她们离开，做做样子而已你这小东西，才是真正    的抓着不放”    仙家尊神也有后悔的时候呀，嘿嘿。    我扑上去垫着脚，亲了他一下。    他不是蛮横的人，只是有点别扭的情绪需要安抚。    主动的亲吻是个好方法。    他垂眸看着我，叹了口气捏了捏我的脸    后面会放烟雾弹今日逐一替换    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第435章 时不待


    [新书啦]www.xinshula.com    沐挽辰颈侧有几条纹身一般的青色痕迹，我从背后将毛巾搭在他额头上，先把他头    发往后抹了抹，再给他擦脸。    隔着温热的毛巾，我能碰触到他的额头、鼻梁、脸颊、下巴、脖颈很正常啊，而    且轮廓明显、线条优美，不可能是个丑鬼。    真不知道他的脸为什么不能看。    将毛巾丢开，我拿起干净的绷带帮他缠住头面。    随着覆盖面积越来越大，他紧绷的肩膀开始逐渐放松。    “真不知道你一个大男人，干嘛覆面啊又不是什么美女怕被色狼看到”我忍不住    吐槽。    他抬手调整了一下五官的缝隙，淡淡的对我说道:“没什么不能看的，只是怕吓到    你而已。”    “吓到我我老公以前也是带着恶鬼面具，还跟我啪啪啪呢”    他轻笑一声:“但他取了面具不会吓到你。”    “干嘛你又没有多长一只眼睛、一个鼻子，为什么会吓到我”我不解的问。    他摇了摇头，不想回答。    我从病床上下来，嘟囔道:“不说就不说吧，以后你老婆还不是会看到，难道你打    算一辈子戴着面具”    他不说话，气氛有些尴尬。    我拖来一张凳子坐下，问道:“你怎么会伤成这样为什么会中枪”    他摇头道:“我也不知道，上游一个小村庄出了点事，飞鹰送来消息说死了不少    人，我带人赶去时，那个村庄里的死人居然活过来了，领头的是个短发女人，她手    中有枪，不过她也不懂使用，逃跑的时候胡乱朝我开枪，就被她打中了一枪。”    “你不认识那个女人”    “完全不认识，看她的装扮气质，不是法门之内的人，应该是有特殊目的的入侵者。”    我揉了揉额头，叹口气道:“怎么这么多事，一波未平一波又起。”    他皱眉道:“怎么你也有麻烦事”    “当然啦，我这里有心烦的事情想找你请教，谁知道刚好赶上你受伤幸好能赶    上。”我感叹道。    “我还以为你跟你老公吵架了，跑到我那里躲躲。”他哼了一声。    我瞪了他一眼:“上次你就是故意的说给他听造成误会害我”    他偏着头坏笑道:“害你什么谁叫你不分青红皂白的给我扣帽子。”    “我就说你几句渣男而已，要不要这么小心眼”    他闷笑了两声，声音在发抖，他还强撑着做出一副无所谓的样子。    医生带着护士进来给他吊针，在我的威胁下他忍住了脾气。    医生一走他就怒道:“我不需要用这些东西，我身体内的血液和蛊虫毒素会自我修复”    “都说了这是消炎、消炎你再说我会觉得你是变异的物种，当心我把你送去科研    室哦”    “你算了，这次也算你救了我，你去找我什么事，快说。”他不耐烦的问道。    “不着急，你好好住院，过两天去我家住着慢慢养伤，免得你回去又用什么巫蛊之    术来治疗什么年代了，巫蛊之术也治不了子弹吧”我不客气的说了一句。    沐挽辰的顾虑不无道理，他的身体不是寻常人，住在医院太危险，才一天，医院里    就有小道消息流传，说发现一个患者的血型是从未见过的血型。    我吓得赶紧将他接回家，我哥让林言沁把他要用的药和医疗器械都买了回来，然后    我哥给他扎手背。    “你这庸医。”沐挽辰看着自己血管上扎歪了三次的针，毫不客气的吐槽我哥。    “大爷的小爷又不是学护理的手法差点很正常”我哥将针头固定好，抱着双臂    道:“大兄弟，你居然也会着了道。”    沐挽辰摇摇头道:“不碍事，只要没死，很快就能恢复。”    “没事最好，我们还指望你帮忙看看那个该死的老胭脂呢。”    “拿来。”沐挽辰也是个不喜欢废话的人。    我这两天太折腾，留我哥跟他细细研究，我自己上去补觉。    江起云不喜欢我与沐挽辰太接近，哪怕我是在凶沐挽辰，江起云都会不高兴，这醋    劲儿简直让我惊掉下巴。    我哥悄悄跟我说:“你还没明白你老公的心思，那次你被炼尸人抓走，他气得引业    火焚山来摧毁法门结果你却被沐挽辰带走，懂了吧”    我摇了摇头，不懂啊。    “笨死了江起云没能最快救到你，他心里自责呢刚巧沐挽辰救了你，难道要帝    君大人去说谢谢啊这是打击到他的自尊心了你多哄哄他，什么话甜就用什么话    哄，不信你试试。”    我哭笑不得，我该怎么哄啊腻死人的情话我不会说啊。    沐挽辰说那盒子上面的雕花是南洋土著的咒语，这盒人油胭脂看起来普通，但放在    这个木盒里会催发凝结在人油里的怨气，使用者会越来越虚弱，或许是有人送给鬼    公主、想要害死她。    我哥撇嘴道:“她有那么多男仆给她采阳，肯定惹女人恨，估计来不及用这个胭脂    就死翘翘了。”    “人油就是人脂，以前一些方士为了骗钱，就说用美丽处子的人油做成敷面的膏    脂，能驻颜美容，后宫那些女人自然趋之若鹜，这里面的怨念非常重要，但因为混    合了香膏，一般人不容易发现异常。”    沐挽辰淡淡的说道:“南洋的降头是巫蛊地区的山野方法、还有学习茅山道术的邪    道逐渐演变来的，传入南洋后分为好多种下降方式，药降很简单，等我回巫王山城    给你弄点解药就行，这个不难。”    我稍微松了口气，对沐挽辰说道:“你难得出来一次，就多住一段时间吧，我看看    能否给你弄个证件。”    “怎么弄”我哥有点意外。    “按照孤儿、走失人口那种程序弄。”我硬着头皮回答，偷偷看了沐挽辰一眼。    他并不在意身份，只是点头道:“好，我正好去看看你帮我查的那个老婆。”    我一愣:“你想做什么”    他皱了皱眉头，低声道:“如果炼成蛊王，就算子弹造成的伤害也能修复那些死    而复生的尸体是冲巫王山城来的，我没多少时间了。”    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第436章 黑白公司


    [新书啦]www.xinshula.com    没有多少时间了。    我知道他很忧心，他时时刻刻都在担心巫王山城中群居的人遭受灭顶之灾。    事情太纷杂，我觉得自己精力有些不够用，而我家帝君大人还每天冷着一张脸，大    写的不爽。    沐挽辰暂住在二楼的客房，估计他养好伤之前，江起云都会这么冷冰冰的不愿意多    说话。    我试着哄了哄，但效果真心不好。    江起云活了多少年，我那点小心思他怎么可能不知道。    坦白说，他愿意让我哄，我才能哄得好，否则我怎么做都是徒劳。    “起云，我的帝君大人，求你别生气了好么我脑子都快成浆糊了，你不帮我就算    了，还冷着一张脸，我压力好大啊。”我无奈的劝道。    他坐在飘窗上没有回答我。    我认命的挪过去，捧着他的脸亲了亲，他没拒绝，反而勾起唇角清浅的笑了笑:    “那要看你表现如何”    只要他能心无芥蒂，要我怎么表现都可以，无非就是喜欢听我叫他老公、喜欢我    主动一点么。    可事实证明我还是跳不出他的手掌心，哪能这么简单就让他满意    这一晚的经历简直不堪回首    淫啊邪淫    第二天清晨，我身上好几个部位殷红肿胀不忍直视，碰一下都会有尴尬的刺痛。    他难得没有早早离开，而是在枕畔与我低语。    “那个阴差大宝一直在盯着姓徐的女人，她现在依然在隔离中，鬼差进不去，已    经有人布了结界。”江起云低声说道。    “肯定是朱微媞那个鬼公主，让你那么纵容她”    “四百年之期，还剩二十来年，也许她熬到极限了吧，哼”江起云自嘲的摇摇头。    “她打算做什么”    “不知道。”    “我怀疑在沐挽辰那里发生的事，也与鬼公主有关。”    “嗯说来听听。”江起云慵懒的挑起我的头发，缠在手指上玩。    “她那么多鬼手下，总要有个地方躲藏吧密江流域是最大的一个法门，沐挽辰说    他赶到时，发现那个小村子里的很多人死而复生我估计不是死而复生、而是被鬼    魂附身了行尸不会有那么好的脑子懂得听命令那个短发女人带着这帮人逃出了    法门。”    “短发女人”江起云皱眉。    会是谁呢    我想破头也想不出是谁。    “你看看你，一点慈悲，结果给了她作乱的机会。”我伸手点了点江起云的额头:    “让你瞎好心。”    他清冷的笑了笑:“功是功、过是过给她慈悲是因为她有功，机缘有了，结果如    何就看她自己了，她是惨死，想必怨气始终无法消弭。”    他披衣而起，我撑起身子抱怨道:“你也真过分，弄成这样让我怎么穿衣服你要    去天子殿么”    “不然呢有神职就要归位，不能虚位太久。”    “那你还这么这么不知餍足”    江起云轻笑了两声，俯身凑到我面前。    他用微凉的唇瓣贴着我的唇角轻轻厮磨:“我也想不与你分开，尤其是欢爱后但    也不能真的溺死在温柔乡，先记着，以后慢慢把欠缺的陪伴加倍补给你。”    我愣愣的看着他，这到底是谁哄谁啊    浴室镜子里看到自己身上的红痕嚣张的宣告着占有，那种旖旎气氛就算沐浴都冲不去。    他都快把我“吃”掉了，还要我主动送到他的嘴边，上上下下里里外外，让我羞耻得    要命    我哥看到我时提醒了一句:“走楼梯的时候小心点。”    我郁闷的看向他，要不要这么洞察一切啊    他坏笑道:“好久没看到你这种走路像飘的样子了，啧啧，这是身体力行的哄好了    他啊”    “你别笑我，你也会有这一天，迟早。”    做了禳星后我哥的精神看起来好很多，清源老道长真是一位大宗师，林言欢之前还    请他做法阵结界，果然道行高深。    很多普通人也会找法师做禳星，不过大多数法师道行一般，效果不大。    院子里，奶奶推着两个宝宝晒太阳，沐挽辰那家伙居然已经下床了，他吊着一边胳    膊，站在婴儿车旁边。    缠满了白色纱布的头面有点恐怖，但他的眼神    我不知道该怎么形容这种眼神。    慈爱、温柔    不不，都不足矣描述。    那是带着一丝悲凉的虔诚。    虔诚的膜拜这带着无尽希望的新生命。    我没想到他这么喜欢小孩子之前也是，冒险向江起云求情，救下了几个炼尸人寨    子里的小孩子。    哪怕江起云说了，这些魂魄带着淫秽与怨戾之气而生，不能指望他们善心归于正道。    但他也执意求情。    他看不得小生命的消亡。    我走到他身边，悄声问:“喜欢小孩儿啊以后你和你老婆多生几个。”    他愣了一下，眼中的温和迅速收敛。    “雌蛊认不认主，带着巨大的风险，不试过谁也不知道，如果她也受不了”    我无语，是啊，谁敢百分百保证啊。    “乐观点我就是前车之鉴啊。”我指了指自己。    我哥咬着包子附和道:“对啊，你不如想想怎么让老婆欲仙欲死，好弥补人家用    命来跟你啪啪啪你看我妹夫现在就恨不得把小乔含在嘴里。”    这话是开玩笑，但我很心虚，昨晚江起云真的快把我吃下去了。    我哥继续吐槽道:“你们这些什么神祇啊、大巫王啊，一个个技术应该都差的要    命，只懂横冲直撞，真以为自己不是人体力好啊沐挽辰，我那一个硬盘的教学片    你随便看，别说兄弟不仗义。”    “他在养伤，你别弄得他血冲大脑、伤口迸裂啊。”我暗暗磨牙。    我哥捂着肚子坏笑。    店里有人弱弱的喊了一声:“慕当家的在么”    我哥回头一看，问道:“你谁啊”    “当家的，是我啊家里人叫我阿奇”    我哥拍了拍脑门:“哦哦，抱歉，旁系的我记不太清楚，你好像是开黑白公司的吧”    黑白公司这是委婉的说法，就是从事殡葬行业的，我们家的人基本都是跟死人打    交道。    祝大家端午安康    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第437章 黑白公司（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这位叫阿奇的男子是分家的人，与我们同辈，岁数比我们大。    他坐在沙发上窘迫的搓搓手道：“真是抱歉，我空手就上门来了，当家的别见怪啊”    “不用扯这些，太爷爷虽然放权给我了，但家里人对我到底是心服、是口服，我心    里清楚得很，有事儿就快说，我忙得很。”    他居然好意思说自己忙得很忙着打游戏还是谈恋爱啊    林言沁这么省心的对象，根本不用你费时间精力去哄，就忙着打游戏了    “那、那我就直言了啊我开了间小公司，是从事殡葬一条龙服务的。”    “嗯。”    “最近一段时间生意火爆，按说是好事，然而最近的委托也太诡异些，我心里有点    害怕，听闻现在的家主是您，我就上门来求您指点。”阿奇的声音有些发颤。    我从门缝偷看，这阿奇带着黑框眼镜，中等身材、面皮白净，穿着职业装，看起来    像个斯文人，但他手上的大金戒指暴露了他土豪的身份。    殡葬行业是暴利行业，但一般人不会去从事这行业。    这行业要么是祖产、要么是行内人在经营，普通人做这行很容易招惹阴晦之气。    “我这小公司一共也就八个人，员工基本都是男的，就一个前台小妹，一般每年的    夏末和冬末是盈利高峰期”    我哥愣了一下：“去世还能挑日子”    “嗨，好多有病痛的人熬不过酷暑和严寒，不信您留意一下。”    “有点道理。”我哥点点头：“你们的一条龙服务包括什么环节”    阿奇压低声音，伸出两根手指道：“咱们的服务分为两大类：一种是不信道信佛    的，家属不要求做法超度，这种就按照普通的收费，主要是缝补尸体、尸体美容、    办追悼会、送火葬场、装骨灰盒、做挽联”    “那特殊的服务是什么怎么收费啊”    “特殊的，要根据信仰请和尚或道士来做法超度，然后要看需不需要缝补尸体、美    容化妆啊后面的流程都一样，但是价格贵很多，最低是十万元起，一般在十五万    全包，还附赠哭坟业务和一年免费扫墓。”    噗真是呕血哭坟和扫墓还能附赠的    我哥忍不住嘴角抽了抽：“你们也真黑啊，这钱赚得厉害一个月有七八单活儿就    能上百万了”    阿奇挠着头嘿嘿笑了两声：“还好吧，跟当家的比不了，当家的一出手就是几十上    百万啊，圈子里都传开了”    “你生意这么红火，还能遇到什么诡异的事儿”    阿奇悄声道：“最近这些天我接到的委托单子，都有一个内容：就是去殡仪馆缝补    尸体。”    缝补尸体在入殓这行业很常见，有些意外致死的人，身体残缺不全，需要美化。    阿奇就是个子承父业的入殓师，缝尸体的活儿都是他亲自来，一般带个员工做帮    手，他干这行多年，从没如此频繁的接到缝补尸体的单子。    唯一正版地址请关注微信公众号来点言情或七果关注新浪微博“见字如    面面”听有声小说，欢迎支持正版的小仙女加群    直到他公司里唯一的小妹突然问了句：“怎么都是女的最近有变态杀手吗”    阿奇才猛然惊觉，好像这几天缝补的尸体都是女的。    “当家的，那些尸体都挺新鲜的、不是腐烂的那种，我天天在火葬场的殡仪馆里缝    尸体连着缝了这么久谁也受不了啊我心理压力有点大，前天晚上在缝补时困得    不行，就在殡仪馆凳子上眯了会儿。”    “我迷迷糊糊觉得有人进来，以为是守夜的家属就没管，一觉睡到了早上，我公司    那个小妹把我推醒，告诉我尸体不用缝了，家属已经推走火化了。”    “这特么不是玩我么但家属付钱了，我就懒得管，开车回去时，我发现公司小    妹有点不对劲，眼神有些涣散，我当时以为这个小**夜里跑去跟谁打野战了。”    “可她昨天没来上班，而且手机关机，下午警察来把我带走问话，今天早上才放我    出来    我哥听到这里，不禁皱眉问道：“死了”    阿奇脸色有点发青：“对。”    他抬手在自己腰上比划一圈，咽了口唾沫道：“听警察说，从腰部这里，断、断成    了两截而且下半身不见了”    我哥皱起了眉头。    “当家的，我最近总是接到碎尸缝补的业务，是不是被什么东西缠上了啊身边的    员工也死了一个、下一个会不会是我啊”阿奇惊恐的问。    “不至于吧，你没做亏心事、怕什么鬼敲门”我哥挑眉。    阿奇支支吾吾道：“做生意的嘛，商人商人难免会有伤到别人的时候”    我哥冷笑一声：“我看你是怕被这死成两截的女人缠上吧大半夜去殡仪馆干活    儿，你不带阳气足的年轻男子，偏带个年轻女人去，你做这行这么多年、还不懂忌    讳你跟这女人关系不浅啊。”    阿奇汗水大滴大滴的从脑门儿上冒出来，尴尬的说道：“当家的真是目光如炬啊、    什么都瞒不过当家的啊，哈哈、哈哈”    这阿奇眼神闪烁，估计与这女人有什么纠葛，现在害怕这女人还魂报仇。    “当家的，虽然我们是分家，但都是亲戚啊，您可不能见死不救”他顺着沙发滑下    来跪在我哥面前。    “辛苦费要多少我给多少，我把公司卖了都行您千万救救我啊，我我孩子还    小，我怕孩子出事”    我哥撇撇嘴：“少跟小爷来这套你特么造了孽，就来找家主帮你处理好大的脸啊”    阿奇一听这话，忙朝我哥磕头道：“当家的，我真没偷腥，我老婆跟我离婚好几年了”    他弯下腰去，我哥身体略略往前倾，好像看到他后脖颈有什么东西，转头朝我这个    方向喊道：“小乔，来一下”    我拉开门走进店里，阿奇看到我忙赔笑道：“大小姐也在啊，太好了，我听说大小    姐心地最好”    “闭嘴。”我哥瞪了他一眼，站起来将我拉到柜台里面附耳低言：“这家伙后脖颈上    有竖着的一条红线”    我微微蹙眉看向我哥，没明白他的意思。    “你还记得西岭村那老妖怪泡在罐子里的人皮吗全部都是从头顶往后竖着剥的”    感谢追文的读者    感谢董董、用户5532230339、信自己汤圆、百岁老妖、海阔天空、阿颖同学、    向阳花粽子、ss小肥婷的打赏感谢    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第439章 线索


    [新书啦]www.xinshula.com    这男子身上有一股阴腐的气息，与寻常的阴气不同。    我哥夸张的嗅了嗅：“几百年的鬼，味道都带着一股子馊味儿。”    “”男子嘴唇动了动，却没有发出声音。    “怎么回事是个哑巴鬼”我哥皱了皱眉头，对我说道：“小乔，请专业人士来看看。”    我默念宝诰，两个小鬼差急急忙忙的出现：“小娘娘，有何吩咐”    “这个鬼魂你们能拘走吗”我问。    小鬼差咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“这个是那鬼公主的手下吧我们这样的    层级，不敢拘走帝君大人的话放在那里呢，我们不敢违抗。”    “你们帝君大人说的话，是四百年不在此地勾魂，现在都跑了，难道任由他们作    乱”我提醒小鬼差。    小鬼差拍拍脑袋道：“有道理不过小娘娘你为何不自己收了呢您要是动手收，    帝君大人一定不会怪罪。”    “我要你们拷问这个鬼魂啊，他不开口说话，我们怎么知道鬼公主的下落”我指了    指这个男子。    小鬼差用锁链锁住男子，脱出了鬼魂，这鬼魂的保持着死前的样子，衣袍还是古时    候的布衣，破破烂烂的一块布、腰间一条草绳胡乱捆扎，看不到双腿。    小鬼差低声道：“小娘娘，这鬼魂生前舌头被割了，说不了话”    我看向我哥，那鬼公主派这么一个炮灰来做什么难道是伺机来找阿奇的    阿奇已经吓得脸色刷白了，他看不见鬼魂，但感受得到那种阴冷。    “当家的大小姐这人是不是鬼上身了”他问道。    我哥索性挑明了讲：“是啊，估计是来找你了，你被盯上了，后脖颈都被做了记号。”    阿奇摸着脖颈，惊恐的问：“为什么找上我啊”    “沾染一身阴气的人是他们优先选择的对象，这样的人容易被上身吧，或许直接    上了你的身，把你带到某个阴暗角落剥了皮，还找不到凶手。”我看了阿奇一眼。    阴气也分内外，有些人命火旺盛、精神力强大，呆在有阴气的环境里也没多大损    伤，比如我们家的贪狼。    有些人命格偏阴，或者性格阴暗、身体不好、精神脆弱、压力大，这样的人就容易    被一些负面的气场影响。    阿奇刚好符合这些条件，不找他找谁啊    我哥的手机响了几声，他忙掏出来看，对我说道：“老卢约我们见面谈谈，估计是    最近案子太玄乎了。”    “好。”我点点头，有官方的秘密协助，我们找鬼公主方便多了。    小鬼差先把那哑巴鬼魂拘走，我们把昏迷的男子直接带到卢警官那里，卢警官穿着    便服、开着私家车在路边等我们。    他作风很彪悍，直接把那男子往后排座一扔，拍拍手过来对我们说道：“两位，最    近这段时间事情你们听说了吗我这里堆了好几件案子了，新闻那边快要捂不住    了，你们有没有线索提供”    “有，不过都是牛鬼蛇神，说了你也不信。”我哥笑道。    卢警官递给我哥一支烟，我哥接过来咬着也不点燃：“老卢你就是太死板了。”    “我要是死板，还会私下找你们出来聊聊”卢警官点燃了自己烟。    “你就约在路边啊一顿饭都舍不得你铁公鸡啊你”    “没法子，焦头烂额了，吃什么也没兴致先说正事吧，我现在手里有一条线索，    你们有没有兴趣”    卢警官的线索是他一位缉毒的线人提供的。    这位线人通知卢警官，他最近发现一个隐蔽的美容会所，一开始他以为是卖淫窝    点，准备反馈给扫黄组，但经过一段时间的监控，发现出入这里的大部分是女性，    没有几个男的。    有一次他在路口的监控探头看到一个女性跌跌撞撞的跑出来，然而没跑多远，就像    被电了一下倒地抽搐，之后居然自己爬起来，一边抽搐一边原路返回，自己走回了    那间美容会所。    线人发现这里面有不少人，但是出入的人很少，而且一个个看起来行为异常    还会带回一些编织袋拎着的东西，也不知道是不是食物。    线人蹲守了几天，终于看到正常人进入了这间美容会所，是乘坐轿车而来的一位女子。    “什么女子”我隐约觉得不妙。    卢警官皱了皱眉：“戴着墨镜遮了大半张脸，只看清是一头短发。”    短发又是短发女子    我哥揉了揉眉心：“这特么到底是谁啊，这么大能耐，怎么不上天”    卢警官神色严肃的说道：“更大的能耐在后面呢，线人没看清这女子的样貌，但是    她身边簇拥的人不少，有两个保镖、还有两个穿着便衣的老头跟随，一个个目光都    很犀利。”    “而且车子是租来的，查车牌号只能查到租车人是一位中年妇女，而这位中年妇女    没有什么可疑之处，她只是收了一大笔钱、提供自己身份证给短发女子租车。”    “妈的，这中年妇女也是胆子大，就不怕摊上事儿”我哥皱眉道。    “对缺钱的人来说，钱就是命，利益当前她就心怀侥幸了，到时候自己拼命推脱    就行了这中年妇女就是这种心态。”卢警官叼着烟叹了口气：“这特么的大案要    案，有几个跟钱权脱得了关系的”    “那个短发女子你们追查到身份了吗”我焦急的问。    卢警官咬着烟，冲我笑了笑：“慕姑娘，说出来不怕你笑话，我们就是查不到。”    我有些郁闷的看向我哥，怎么回事啊，连刑警队长都查不到    “她是生人啊，为什么查不到”我有些不甘心的问。    “生人什么意思”卢警官愣了愣。    “就是活人。”我哥解释了一句：“老卢你起码查到一个名字，不然我们都没法查下去”    我哥的意思是知道了名字后，好让阴间的人翻查吧    卢警官皱眉道：“好，我尽力我来找你们，是想让你们跟混在缉毒组后面，突击    检查那个美容院，上级怀疑那里是个嗑药的据点，但我觉得你们去应该更有用    你们准备一下，明晚行动。”    明晚    如果对方很多人，就靠我和我哥两个会不会太单薄了    “小乔。”我哥揽着我的肩膀，笑嘻嘻的说道：“行使你家主权力的时候到了，好好    表现啊。”    这意思是要我带着沈家那帮弟子去抓鬼啊    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第440章 浮出水面


    [新书啦]www.xinshula.com    沈家的人对我不是死心塌地的服气，但他们供奉的尊神是我孩子亲爹，这帮人不至    于不知轻重。    沈青蕊接到我电话的时候压着怒火问：“你找我做什么”    她声音里一股子抗拒，我觉得有些好笑：“我让你带十个内门弟子来，你人呢”    “人不是给你派过去了吗”沈青蕊吼了一声。    我眼前确实站着十个穿着中式服装的弟子，但沈青蕊没来。    “我是问你人呢沈青蕊，你别给我装傻，我让你带着弟子过来，不是让你派弟    子来敷衍我，现在离行动开始还有一个小时，你如果赶不过来，以后就不用再在沈    家出现了。”    “你算什么东西沈家是我家你”    “我是沈家的代家主，沈老太太还没驾鹤仙游呢，你就想抗命来与不来，你自己    掂量”    我皱眉挂断了手机，眼前十个弟子面面相觑，他们以前都是听沈青蕊指挥的，现在    面对着我有些茫然。    “别紧张，里面或许有法阵结界、还有一些附身在生人身上的亡魂，这些亡魂都    飘荡四百年，你们遇到的话，第一要注意自保”    “啊”几个坤道瞪大了眼睛。    我蹙了蹙眉：“怎么我说错什么了”    “不是、不是，只是我们从没听过第一条就是自保一向都是要先下手为强什么    的”她向我解释道。    我摆摆手：“先自保，我不想看到自己人有损失；这些亡魂数量众多，一个个都是    几百年的老鬼了，你们小心为上，不要冒险。”    他们点了点头，看我的眼神也少了些紧张。    我不知道这些内门弟子的水平如何，担心他们出意外，说真的，我就只“信任”沈青    蕊的道术，毕竟我亲眼见过。    她要是不来，岂不是把我的命令不当回事儿    其实我不在意她怎么看我，叫她来主要是为了增加战斗力。    卢警官将我俩叫到一边：“那个短发女人肯定不同寻常，等会儿咱们目标主要是    她，其他的交给别人处理。”    我哥摩拳擦掌：“行，小爷我要看看这女的到底是什么来头”    “小心点，她有枪。”我皱眉提醒道。    卢警官勾勾手指，有人为我们套上防弹背心：“对方只要敢拔枪，我就开枪没商    量，老子在部队是可是兵王，我就不信她快得过我”    第一次近距离看到警察破门破窗、动作行云流水，让我心里砰砰跳，有种近距离    观看大片的感觉。    冲进去的警员迅速往二楼三楼冲上去，我带着沈家的人贴着楼梯去堵地下室。    小孽藏在我的挎包里，它按捺不住的伸出头来提醒我：“这下面气场好乱”    “是好臭才对吧我已经问道腥臭味了”    这地下室只有一条走廊、两边有很多小房间，看起来像提供特殊服务的红灯区。百：ang城小说    卢警官想要冲下楼梯，被我哥一把扯住：“你不要命啊这种时候得让我们先上”    我哥抬手扔了一张破邪符咒，掐五行火诀化了符。    符咒的火光泛着幽绿色，沈家的弟子立刻抬手掐好剑诀，拿着自己善用的符咒和法    器戒备。    剑诀是使用广泛的道家指诀，代表持剑破邪。    右手大指压住无名指、大指指尖掐在小指二三关节之间的酉文部位，中指食指并拢    伸直。    剑诀在行符之时不可少，江起云抬手在空中画符时就是掐的剑诀。    因为不知道那鬼公主到底有多厉害，所以我把紫霄如意和小孽都带来了，不过我不    敢让小孽乱跑，怕警察蜀黍发现它是保护动物而抓走。    所以此刻，小孽只能顶着两颗小星星缩在我的挎包里当军师。    那张破邪符咒卷着幽绿色的火焰缓缓飘落，在符咒落地熄灭前的一瞬间、阻隔的结    界瞬间破开，一股邪气冲天暴涨    晦暗冰凉的邪气如同刀锋刮在脸上，打得我们眼睛都睁不开    黑暗中肆虐的鬼叫疯狂的撕扯着鼓膜，这些都是四百年前的惨死冤魂。    他们生前秉承着大义、抵抗如同屠夫般的敌人、在惨遭虐杀后怨气冲天围绕在“主    人”周围。    他们不求超度、不求轮回、在朱微媞的地洞墓穴里压抑了四百年，现在的疯狂可想    而知。    朱微媞最终也没能超度这些鬼魂的怨念，她自己的怨念都没能消弭，还谈何悟道    这些鬼魂早已变成了压抑扭曲的邪灵厉鬼。    想到这里，我眯着眼跨前一步。    “小乔”    我哥的声音焦急，可我顾不上回答他。    左手小指横过无名指背勾住大指、中指弯曲掐掌心横纹，二指朝天、无名指伸直。    右手大指压住中指、无名指下扣压住大指，食指小指朝天。    紫微伏魔印。    双手掐诀难度很高，还是不一样的诀，要在瞬间掐出来更加困难，但此印威力极    大，让我后腰藏着紫霄如意瑞光乍现    泛着紫气的光芒压过了邪气，那些凄厉的嘶吼戛然而止    不能掉以轻心，这些老鬼好不容易离开地窟，哪会这么容易就消停    如意的光芒渐渐收敛，我二三指屈曲，大指掐无名指中节线，立狱收邪。    鬼门从脚边拔地而起，豁然洞开，面对着楼梯口下面的黑暗。    一切都止住了，阴冷、邪气、还有狂暴的嘶吼。    直到一声低泣打破了沉寂。    那声音仿佛暗夜中花瓣上的露水，随风滴落。    “嘤是他让你来的吗他要你来替天行道、收了我们这些苦命的人”朱微媞的声    音在黑暗中飘来。    “他是尊神，注意你的称谓。”这鬼公主用“他”来指代江起云，让我莫名有些不悦。    “尊神哈哈哈对，真是言而有信的尊神啊”她嘲讽的笑道。    “他已经给了你慈悲，是你悟不了正道。”我皱眉说道。    “正道么人间沧海桑田，何为正道我终于亲眼看到人世的变化了”她的声音越    来越近，伴随着一阵高跟鞋轻轻敲在地板上的声音。    卢警官抬起了枪、一手拿着战术手电，两手交叉瞄准。    那一束白光中，浮现了一张雪白的女人面孔。    齐肩的短发，光洁的额头，犀利精明的眉眼，高挺小巧的鼻子。    还有染满鲜血的嘴唇和下巴。    “慕小乔我们又见面了。”她冲我娇柔的一笑：“你，应该不记得我了吧”    啊    还在找我的老公是冥王    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第441章 浮出水面（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这女人见过我    我怎么一点印象都没有    我没什么社交圈子，连同学的名字都记不全，这女人怎么一副很了解我的样子    而且她现在嘴唇和下巴上沾染着血迹，已经不是“本人”了。    “朱微媞，你这是夺了什么人的屋舍”我皱眉问道。    “大胆竟敢直呼公主的闺名”一个声如洪钟的声音从黑暗中传来。    朱微媞身边有两个身形瘦小、眉目精悍的老头，一左一右如同护法般保护着她。    我哥与我并肩站在一起，我俩尽量挡住身后的人，我一只手在身后偷偷的挥了挥，    示意他们躲好，也不知道沈家的这些弟子能不能明白我的心思。    我哥开口道：“得了吧，什么公主不公主的，这年头没有公主、也没有主公，鬼就    该有鬼的样子，修不成鬼仙、就老老实实的去冥府轮回吧，别舍不得你这点微末道    行，结果却一错再错，最后落得个灰飞烟灭的下场。”    “混账东西一个小毛孩子居然敢对公主出言不逊”老头开口骂道。    我哥冷笑了一声：“你们两个是生人吧居然心甘情愿当这个鬼公主的男仆一把    年纪了受虐心理还这么重你们这把老骨头还剩几滴精血、禁得起这鬼公主吸食    啊当心马上风哦”    马上风污老太太解释过，中医叫“脱症”，学名叫“猝死”。    “哥严肃点。”我有点无奈的看向他。    那两个老头脸都气绿了，不管年纪老小，男人最受不了的就是被质疑这个问题吧    我哥故意激怒这两个老头，他俩是生人，就算是什么了不起的邪道法师，也受不了    身后卢警官手中的枪弹，所以目前这两个是最好对付的。    朱微媞冷冷的开口道：“行了被一个毛头小子激怒，你们能有点出息吗”    两个老头忍气吞声，低头后退了一步以示尊敬。    朱微媞抬头看着我，她眉目间神色犀利，让我恍惚有种似曾相识的感觉。    难道我真的见过这个被朱微媞夺舍而入的女人    “朱微媞，你到底是夺了谁的舍你造的孽还不够多吗杀人可是”    “杀人”她冷笑着打断我。    “本公主杀人如麻但都是敌人、都是异族的屠夫除恶不是业障、是功德你一    个不满贰拾岁的小丫头懂什么”她低吼道。    “是啊、是啊，你这个四百多岁的老死鬼懂得挺多可惜入了邪道有卵用”我哥回    骂道：“没见过老死鬼还这么骄傲的，又老又死还死不透彻，你还觉得自己美美    哒脑子有坑吧你”    刚才还教训两个老头的朱微媞，听了这话气得眼珠子都要瞪出来了    “小混蛋本公主要剥了你的皮”她怒极的吼了一声。    “多谢，小爷我健康得很，不需要你来帮忙剥b皮，你还是多关照一下你周围    这几个男奴有没有包皮过长吧，那多影响你采精血的质量啊，对吧”    噗    我仿佛听到了血溅三尺的声音。    “小畜生你竟敢侮辱我们、又侮辱公主”两个老头忍无可忍的抬手掐诀。    召唤鬼魂    怕你啊我身后这么大一个鬼门立着，来几个拖几个    “砰”    一声枪响，所有人都安静下来。    只有弹壳在楼梯上跳动出清脆的声响。    卢警官冷冷的说道：“你们会怕子弹那就好处理了，双手抱头，一个个都特么给    我蹲好谁敢乱动，老子送你吃花生米。”    两个老头对着枪口不敢轻举妄动，但那短发的朱微媞冷笑着跨前一步：“你敢对我    开枪试试看大不了我重新找一个屋舍，但若伤了我，今天你们在这里的人，一    个也别想活”    靠她这么嚣张    “朱微媞，这身体原本的主人呢”    “原本的主人一屋不容二主，你说原本的主人去哪里了当然被我吞了”她毫不    在意的笑着回答。    “你会噬魂”我有点怀疑。    以前我被邪师抓住时，江起云曾经召唤灰蒙蒙的使者，那些来自冥府的鬼神将邪师    的灵魂啃噬干净，这鬼公主也能做到    “噬魂算什么哈哈哈我还会、吃、人、呢”她伸出舌头舔了舔嘴边半凝固的血    迹，一副餍足的样子。    那人油胭脂邪气中有残存的影像：一个被剥光衣服的女子，肚皮不正常的凸起，她    被严刑拷打，甚至被暴戾的敌人灌入她仆从的肉    朱微媞微微一笑，眼中带着精明的狡黠。    “慕小乔，你们若朝这个屋舍开枪，谁都别想脱得了干系能有幸成为本公主的屋    舍，这个女人应该感恩戴德才对不过这女人的心理也是极端丑恶呢，嘻嘻嘻”    她一脸愉悦的表情：“你们最好不要插手本公主的事，我也无意在人间掀起大乱，    不过是想将属于本公主的地位尊荣拿回来而已我死的这么惨、又在地底为冥府压    住这么多怨气冲天的亡魂，总得让我享受享受人世的美好，对么”    “你害人还这么恬不知耻几百年的时间你悟出什么道了”我忍不住冲她吼道：    “你把他的慈悲践踏成什么样”    “践踏哼哼哼哼践踏天道不公，我早已被践踏成碎骨残尸尊神若慈悲为    怀，为何不渡我、为何不渡我”她的脸上浮现出疯狂的神色。    “小乔，别跟她废话了，鬼的脑子，你懂的。”我哥低声说道。    可我们能怎么办    江起云的话语放在那里，冥府其他人都很畏惧，怕自己不小心违逆了尊神的约定。    而她夺舍了一个凡人、还这么肆无忌惮的嚣张宣告我们不敢开枪。    总得先搞清楚她这个屋舍的身份吧    外面响起一串警笛声，楼上嘈杂的声响引起我们的注意，有人在楼梯口大喊：“卢    队呢收队快”    卢警官手中的白光照了一下她的脸，朱微媞被晃了眼，条件反射的伸手遮挡，两个    老头立刻掐诀放出嘶吼的亡魂    “下次人少的时候，我们再好好谈谈，慕小乔”朱微媞的声音隐入黑暗中。    立狱收邪的大门飞出锁链拖住狂乱飞舞的亡魂，这些亡魂数百年的怨戾之气太重，    居然能抗衡鬼门的力量，我和我哥赶紧帮着渡幽锁魂、沈家弟子紧跟着冲入下面的    走廊    感谢辽阳拉森甜查理总经销、手心手背、丽灵、vi汤圆、柑桔子酱    ny汤圆、yyyy、鑫汝的打赏感谢    看到大家的催更了，这两天病了，居然是“脑供血不足”是脑洞挖的太多的原因    吗笑哭    还在找”我的老公是冥王”免费    新书啦直接搜索: ”” 32万本热门免费看,用,看很容易    还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ””    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第443章 她很特殊


    [新书啦]www.xinshula.com    “这女人叫什么名字，她来头很大吗”我哥忍不住追问：“她嚣张得很啊”    能从帝都飞过来向林言欢逼婚，她应该也是高官子女吧    我那一次见到她时，对她没有深刻的印象，只是晃眼瞟过，只记得她满脸精明犀利    的样子。    “言沁，这个女人跟林家有什么关系她是不是也是高官的后代”我问道。    林言沁点点头，小声说道：“我们小时候跟她都在一个大院长大，像我们这些家庭    背景相似的孩子，基本上到了初中就会分道扬镳，各自奔前程去了。”    “或者被送往国外、或者在国内某些特殊的学校学习，总之很早就有了目标，这个    女人叫祁可欣，她明面上的身份很低调，你们联想不到是谁的子女吧”林言沁微    微蹙眉。    我看向我哥，他也在皱眉思索，我肚子里将国家历代领导人的姓氏回忆了一遍，好    像没有姓祁的。    “也有可能是外孙啊，不一定是本家的，是哪个大长老的外孙呢”我哥问道。    林言沁悄声道：“她可是开国某位超重量级大长老的后代，而且不是外孙，是直系    子孙，至于为什么姓祁”    她咽了口唾沫，补充道：“我、我只是从我哥口中略知一二这位超重量级大长    老，负责整个国家的情报系统，他的子女为了避免被暗杀或者逮捕，都使用不同的    姓氏隐姓埋名。”    “祁可欣就是这位超重量级大长老的直系孙女、她的身份是机密，不过在我们大院    里，大家都隐约知道，不过没人敢乱说话。”    我哥摇了摇头，叹口气道：“从来以为天高皇帝远，没想到权力这个字离我们这么近。”    这是没法抗衡的。    好比让萌萌哒小鬼差去反抗他们的帝君大人、或者让小童子去违逆太一尊神一样。    完全是以卵击石。    “这样的话就糟糕了，我们要是动了她，她死翘翘了怎么办我们估计要被族诛    连坐吧”我哥苦笑着挠了挠头。    林言沁惊恐的看着我们：“你们为什么要动她她做了什么事吗呃，你们可千万    别做傻事啊，别看她家在明面上没有什么权利，但她家的身份很敏感啊”    “国家不会允许有人动她家的而且、而且”林言沁有些焦急。    我也叹了口气：“而且，她家还掌握了很多机密对不对如果当权者对她家不好，    她家就有可能泄露机密出去”    林言沁点点头：“这是没办法的事好在她们家低调的享受着国家特殊待遇，不参    政议政。”    “那她跟你哥怎么回事”我忍不住问道。    “啊她从小就喜欢我大哥”林言沁无语的摇了摇头：“真的是从小就喜欢，大哥    越是不搭理她、她就越喜欢，我也搞不懂为什么”    我哥嘴角抽了抽：“这就是传说中的青梅竹马外加痴情不悔”    林言沁点点头：“不过后来大哥高中去了国外，基本上没什么联系，但大哥回国    后，她好像着魔一样，还说非我大哥不嫁，我大哥也不好跟她撕破脸皮，基本上都    是采取冷处理。”    “大哥为了避嫌，就离开帝都，将林家的商业重心转到这里，她三天两头就飞过来    逼婚，这次更夸张，直接在这边买了一栋别墅住下，大有不达目的不罢休的样子，    我大哥快被她烦死了，最近一段时间好像回去了，大哥才松了口气。”    我们面面相觑，如果连林言欢都不能随意惹恼她，我们该怎么办    “沁丫头，你来我房里，我有些话要跟你说。”我哥站起来，拉着林言沁准备上楼。    林言沁有些脸红，我知道我哥要跟她把这事情来龙去脉说清楚，不能让林言沁没有    提防。    “小乔，你通知一下老卢，让他不要追查了，就说我们已经知道是谁了，让他赶紧    收手，不然他估计要被停职审查。”我哥提醒了我一句。    他们进了房间，我掏出手机找卢警官的电话，打过去那边，响了很久都没人接听。    我坚持不懈的拨打，终于接通了电话，电话那边一个女人的声音问道：“喂，你哪位”    “呃”这是卢警官的妻子还是女友    “你找谁”对面问道。    “啊请问卢警官在吗我是他朋友的妹妹，有人托我带话给他。”    对面沉吟了一下道：“他在单位呢，如果你着急的话，到单位来去找他吧。”    啧，这事情到底着急不着急啊    我纠结了一下，转头对院子喊道：“陈老头，手里的事先放放，过来帮个忙”    陈老头正洗菜呢，听到我喊立刻擦着手跑来问：“大小姐有啥吩咐”    “呃，你、你稍微整理一下形象，帮我去公安局找个人、带句话，事情很急。”我说道。    陈老头梳了梳自己的头发，他那三七分的汉奸头已经被我勒令换成了大背头，不然    太辣眼睛。    “我形象还可以吧大小姐，我跟了你们之后，玉树临风了不少。”他一边解开围裙    一边说。    “好好，你快点去，给你打车的钱。”我从柜台后面翻了一张红票子给他。    我让他去找卢警官，就说让卢警官停下调查的事，立刻打电话联系我们。    目送陈老头在店铺门口上了出租车，我上到二楼的客房去看沐挽辰。    他消炎药吊了几天已经好多了，我进去的时候，他正在自己换手上的绷带。    “诶你叫我啊你干嘛自己动手，伤口还没长好呢”我赶紧过去帮忙。    “你那老公醋劲太大，我还是自己动手吧。”他轻笑了一声。    “谁叫你第一次见面就打坏主意，他会耿耿于怀也是情理之中。”    沐挽辰依然用纱布包着头和颈部，看起来像个毁容烧伤的患者，怪怪的。    但他不愿意暴露出面部，我也只好让他尽量待在客房，我哥把笔记本电脑借他，教    他使用，他无聊了就自己上学点现代的知识。    我愣愣的看着他的肩膀：“你这什么身体啊你到底是不是人生父母养的伤口怎    么会这样”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费    新书啦直接搜索: ”” 看免费,没毛病    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第444章 奈何


    [新书啦]www.xinshula.com    沐挽辰的伤口原本是一个空腔，里面的血肉经脉都断裂了，要长好需要很长时间、    而且会留下明显的伤痕。    可此时，他那个伤口像自动重生一般，如同一个含苞的花朵朝内收，皮肉经脉都迅    速的长出新的。    一团微微鼓起的粉红色新肉填满了那个空腔，正在迅速与周围的皮肤融合。    “大巫王怎么可能是平常人你想得太简单了。”他淡淡的说道。    “我觉得你像个怪物、人形兵器，长得这么高大，还神神秘秘的。”    他嗤笑一声：“正常，几千年来，世人都是这么看我们。”    “我可以问一个问题吗”我小心的看了看他的侧脸。    “问。”    “大巫王的寿命一般有多久啊”    “三五百年吧，看修为。”他轻描淡写的回答。    三五百年人仙都活不了这么久啊，这已经是小神祇的寿数了。    “那你着什么急啊你还有很多时间可以炼蛊王啊”    他摇了摇头道：“我前面已经有两代大巫王没有炼成蛊王了算起来已经七八百年    没有蛊王，这才让蛊这一脉几乎断了正统的传承，只有西南和南洋流传下来不少山    野土方。”    “那你更应该放轻松一些啊反正前面两代前辈都没能完成，这事情是看运气的，    你又不是不努力”我嘟囔了一句。    他沉默的摇了摇头。    直到我将他的手臂重新固定好，准备离开房间时，他突然叫住我。    “慕小乔，在你们的世界里，女人什么时候成亲”    “啊”我愣了愣，回答道：“这个事情这么说吧，现在人世很宽容很开放了，    女人就算没有成亲，也可以和喜欢的人在一起，在一起懂吗就是什么事情都可以    做。”    他点点头，表示明白。    “像我，我觉得我十六岁与江起云发生关系，在人世看来是太早了，现在生孩子也    是，别人都觉得我是被男人骗了的可怜虫，但是在江起云的观念里面，我十六岁当    妈都算迟的了”我笑了笑。    “嗯。”    “我算了一下你老婆的生辰年月，她也不是很小，不过按照人世的标准，她还没成    年呢，你自己看着办吧，各人有各人的因缘，我不想乱提建议。”    “你确定她适合雌蛊”    我叹了口气。    天上地下、紫府幽冥。    有谁能百分百的确定一个人的未来    阴阳二炁化生万物，人心最是叵测难猜。    大尊神都不敢把话说死而那几位全知全能的神则根本不会插手六界中的琐事。    “所以没有谁能确定她是否适合，我只是从生死簿上查到你的妻子的名讳、生辰。”    “生死簿也没有写她适不适合雌蛊，或许她一开始适合，后来却产生了排斥反应    呢或许她能寄宿雌蛊，却因为其他原因红颜薄命呢”    “但她的名字既然与你联系在一起，你们肯定有一段机缘，至于能不能让你得偿所    愿的炼成蛊王谁能保证啊”    我说了一大堆，沐挽辰越发的沉默了。    我觉得他似乎一天比一天消沉。    第一次见面时他还傲气野蛮又霸道，还有点小坏，喜欢扮恶人吓唬我。    可第二次再去巫王山城，明显感受到他有些消沉，没什么心思再跟我开玩笑，还小    气的报复了我一下。    这次受了重伤，估计他心理上的打击更大吧。    “沐挽辰要么你就狠心一点，别想那么多；要么就按部就班，让那个女子接受    你、爱上你，愿意”    他冷笑两声打断我：“愿意什么慕小乔，谁愿意接受如果是你，你接受吗”    “啊”    “你能接受男人用你的生命来赌一把就算这个男人对你再好，他的目的依然是用    你的生命来赌，你接受吗爱多可笑的说辞。”    他深深叹了口气：“不如不爱，说那么多有什么用还不是要用对方赌一场，能成    功就好，不能成功嗤不过是巫王山城后山多一座墓碑而已，我也是昏了头，想    这些做什么直接把人抓来试蛊就行了。”    “你”我皱了皱眉，他这件事简直无法可解。    或许如同他所说，不爱是最好的办法。    yinxis    院子里突然响起小孽带着警告意味的叫声，我愣了一下，忙跑下去。    小孽站在污老太太房顶上，好像是从外面回来的它野性太足了，院子根本待不住。    “怎么了你这叫声让我耳朵发炸。”我忙问道。    它从屋顶跳下来，耳朵上两颗小星星一晃一晃的：“陈老头被抓了。”    啊啊    “你说什么”我大吃一惊：“他被谁抓了啊”    “我跟着他去的，他一出现在公安局门口就被抓了，应该是被带去问话看来那个    卢警官已经被控制了，你打电话过去，应该就是对方故意等你自己跳陷阱，毕竟没    有合适的理由上门来抓人。”小孽抖了抖耳朵，两颗小星星被它跑动弄松了。    我蹲下来给它拆掉重新绑好，它提醒我道：“那个鬼公主说不定会用人世间的方法    来对付你，你用什么来自保”    我    再次站在林言欢的办公室门口，我真不知道该怎么面对他。    第一次见面的时候，我根本不知道他是谁，好心救了他之后，没想会与他们林家牵    扯这么深。    兜兜转转，我总有事得来求他。    他对我有些好感，但我不能回应，还要小心的拉开距离。    可是每当有什么事情我无能为力时，还得厚着脸皮来求他帮忙。    真的很丢脸。    如果换做我，我肯定会对一个平时躲着我、有事相求才上门的人十分鄙视。    这扇现代风格的办公室大门都快被我望穿了。    在我终于鼓起勇气伸手去按门禁时，大门咔哒一声弹开了。    我心里微微一怔。    抬头看，林言欢正一脸无奈的望着我。    “小乔，进我办公室，需要做这么久的心理建设”    “呃你怎么”    “我站在门后面等着给你开门，一直从监控屏里看着你我办公室是龙潭虎穴让    你这么害怕。”他浅浅的勾起一抹笑。    无奈的笑。    今日辣条已发完    老铁还在找”我的老公是冥王”免费    新书啦直接搜索: ”” 看免费,没毛病    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第445章 想吃你


    [新书啦]www.xinshula.com    “抱歉，我又来麻烦你了。”我尴尬的看着他。    林言欢笑了笑：“不麻烦，进来说吧，你在门口站了很久了。”    他的办公室改动了很多地方，原本超级宽大的办公室，现在被他隔出了一个套间，    办公桌和装饰架上的摆设丰富了不少。    他见我四处打量，解释道：“你以前说过房间太大，人气场就会散，我母亲特别信    老祖宗的这些学说，言沁最近也受你们影响，整天说我的办公室不好，我架不住家    里这两个女人的耳提面命，只好改改办公室。”    我忍不住笑道：“这才对嘛，她们都是为你好原本冷冰冰的办公室，现在看起来    有人情味多了。”    他眉头动了动：“哦那办公室里的人呢是不是也有人情味多了”    “你一直挺有人情味，就是看起来太冰山刻板了，让人不敢亲近。”    林言欢笑了笑，示意我坐下说话：“那你今天是因为什么事情亲近我我倒希望    你有空就能来麻烦我。”    他一边说，一边拿起电话按了几下，通知方助理把工作电话都拦了，不要打扰我们    的谈话。    “你别这样我尽快说完就走了，不敢耽误你太多时间。”    他有点好笑的看着我：“小乔啊，有你这样求人的吗你就不怕我把你赶走”    我我也很不知所措啊，不想麻烦他、又不得不麻烦他。    求人办事，人家肯听你说话已经是很给面子了，还是这样亲自接待，我还嫌人家太    给我脸了是么    “抱歉啊那我尽量节省时间、开门见山的说了我想问下，那位祁可欣是你的女    朋友或者未婚妻吗”    他愣了一下，只花了一秒钟就猜到了事情经过：“可欣你怎么知道她言沁跟你    说的”    “是啊，我想问问，你跟祁可昕的关系到什么地步了这么问是不是很冒昧”我无    奈的看向他。    他不解的微微偏头：“你为什么会关心这个问题”    “因为我怕你和她有什么婚约啊、准备结婚了啊那样我们”    “没有。”林言欢摇摇头，打断了我的话。    我仔细观察他的表情，他眼中有些讶异，但没有故作镇定。    当然，可能是他善于伪装，让人看不透他的心思。    “可欣虽然一直有这个意思，不过我没有这种想法。”    我略略松了口气：“太好了”    “好什么你还关心这个”他似笑非笑的看了我一眼：“小乔，我结不结婚、或者    有没有未婚妻对你来说重要吗”    “重要，只要不是她就行”我有点心虚的回答。    “怎么了是不是上次用你当挡箭牌，让可欣暗地里欺负你了”他微微皱眉。    暗地里不不不，她估计打算明面上对付我，我还没有还手之力。    “怎么不说话”林言欢看着我。    “我想说但觉得你不想听这些鬼神之说，你每次听了也不当真”    “你说说看，会不会当真，我心里会判断的。”林言欢用鼓励我的眼神说道。    我在来的路上已经组织了语言，正准备把事情的来龙去脉都说给他听，就听到外面    的门禁响起了“叮叮咚咚”的铃声。    易yi看n    林言欢皱了皱眉他刚说了别来打扰他，怎么就有人上门来    内线电话及时响起，林言欢拿起电话不悦的“喂”了一声。    电话那边急匆匆的汇报了一句什么，林言欢皱眉按下了门锁的开关。    原来他可以在这里遥控的，那干嘛跑到门后去等着给我开门啊    门外进来的人，吓得我从椅子上跳了起来。    真是说曹操曹操到    祁可欣穿着红色紧身小短裙，轻轻扭着腰、踩着高跟鞋往办公桌走来。    她短发齐肩，脸色白腻，画着精致的妆容。    看着她艳红的唇，我忍不住皱眉她那天吃没吃人肉我不知道，但确实汲取了血气。    心尖血、指尖血是至阳的代表，她这样的百年怨鬼阴晦之气太重，需要用生人的血    气来让自己更加鲜活。    “言欢”她笑着走到林言欢办公桌旁边。    “有什么事”林言欢的语气平淡而疏离。    “能有什么事啊还不是怕你为了工作废寝忘食，你妈妈让我多关心你的身体，我    这不是来提醒你该吃午饭和午间小憩了么”    她一边说这话，还一边撩起眼尾看向我，故作惊讶的问道：“刚才你的助理拦着    我，说不让进，我还以为你在办公室与某位小职员放松放松呢，怎么，原来是在    向一个小丫头训话啊”    她用挑衅的目光看着我。    “我还有事，你先回去吧，中午我已经有约了。”林言欢淡淡的说道。    “哎呀，你怎么这样啊，我可是饿着肚子跑来的人生地不熟，你让我去哪里找合    口味的饮食啊不如，吃你吧”她伸手搭在林言欢的肩膀上，艳红的嘴唇就这么    凑了上去。    我的天她说的吃，那是真正的吃啊    “住手”我捏着神雷诀，防备着她突然一口咬上林言欢的脖颈。    “你离他远点不然我不客气了你这”    邪魔外道。    我真想吼出来，但是怕林言欢以为我无理取闹。    他对这个祁可欣的态度不咸不淡，但明显纵容她的这些动作，没有冷眼相对，说明    真的如林言沁所说，这个祁可欣的背景实在太特殊。    如果是一般的高官子女，那还有下台、落马这些可能。    而她的家族被当权者隐秘的保护起来，不敢动她啊。    “唷言欢，这小丫头是谁啊，我靠近你她就吃醋了”祁可欣轻轻的在林言欢耳边    吐气，妖娆的弯下身，将下巴放在林言欢的肩头。    那紧身红裙的胸口露出诱惑的沟壑。    “她是我的朋友，大概没见过你这么大胆的举止吧。”林言欢看了她一眼，再次强    调：“我还有事、一会儿还有约，你先回去吧，改天再带你去吃美食。”    她嘟着嘴低声撒娇：“美食只是个开胃菜，我想吃你呀”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费    新书啦直接搜索: ”” 看免费,没毛病    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第447章 虎口煞


    [新书啦]www.xinshula.com    我长叹一口气，摆摆手道：“算了我是来求你帮我捞人的。”    我将写着名字的便签递给他，说道：“详细情况你问言沁吧，我哥应该毫无保留的告诉她了，我先走了”    “好，我回去问她具体情况，小乔，一起吃饭吗”他稍微松了松领结，看了一眼手表道：“差不多到饭点了。”    我摇了摇头：“这两个人很无辜，什么坏事都没做就被扣住，我没心思吃饭如果你能帮我捞人，改天我请你吃饭吧。”    不等他回答，我就扭头气冲冲的朝电梯走去。    电梯门打开的一刹那，一个藏在镜子里的亡魂携着狂暴的阴气迎面冲来    “滚”    我正在气头上呢什么不长眼的东西就赶着来送死    立狱收邪的指诀我不用一秒就能掐出来，可这次我身后出来的不是鬼门，而是一张银色的符咒、直接将电梯里鬼公主留下的亡魂拉入幽冥。    我愣了愣，只顾着眼前的阴气，没留意到身后也泛起一阵冰凉。    江起云那清冷又熟悉的笑意在我脑后响起：“我的小妻子，你居然也会这么凶啊”    “我也是有脾气的好么，只是很少被人当面骂成这样，我又吵不赢、只能生闷气咯。”我嘟囔着回答。    他轻声笑道：“真难得，姓林的惹恼你了”    我张了张嘴，懊恼的挠了挠脑袋：“是我不对，我是来求他呢，居然还向他发火唉，被那个鬼公主气死了，居然说我是援交的女学生她演技挺好啊”    我撩起眼睛瞪着江起云，就算冥府当时鬼满为患、她的一些做法有功劳，也不能纵容到这地步吧    “瞪什么瞪，快走，慕云凡等着你。”他轻笑着捏了捏我的下巴。    他拖着我到角落，用法门通道直接将我带回家。    我哥居然让江起云亲自来接我，大舅子的面子真大。    我跑下楼，看到我哥正坐在沙发上倒茶，对面还坐着一个人。    “小乔，快来，老客户上门了。”我哥看到我站在楼梯口，忙招呼我下去。    我现在没心思做生意，陈老头因为我被扣在了公安局呢，也不知道有没有被严刑拷打    身后的江起云抬手安抚的摸了摸我的头：“别发愣，快去我有事找沐挽辰，稍后再跟你详细说。”    我的老公是冥王由作者见字如面独家首发于微信公众号七果，欢迎支持正版的小仙女加群。    楼下坐着的老客户居然是钟老板。    我哥现在开着的路虎还是他“借”给我们代步的。    所以说不能随意欠人情，尤其是我们这样讲究因缘业障的人，人情重如山，他现在再次上门，我们能拒绝他的请求么    “小乔姑娘，好久不见了啊你看起来又水灵了”钟叔笑着说道。    “钟叔你好。”我勉强的笑了笑。    我哥将我拉到身边坐下，笑道：“钟叔遇到个很好玩的麻烦事儿，来找我们帮他看看。”    很好玩的麻烦事儿    我疑惑的看向钟老板，他忙将一个文件夹递过来：“小乔姑娘你看，这世上缺心眼的人太多了快把我给气死了”    我打开文件夹，第一页就是张放大的高清照片，是一栋建筑物。    这建筑物外墙是白色，整体造型为正方形，但正门却开在西南方的角落。    正门开口这个位置缺了一个角，下凹上凸，有四根高大的立柱支撑，是个气派的穹顶，大门就开在这个穹顶之下。    “白虎开口。”我随口说了一句。    钟叔一拍大腿：“你看看我就说小乔姑娘信得过看一眼就知道这是什么格局你说哪个脑子有坑的人会设计这样的建筑”    “这不奇怪，我们之前去那个温泉度假村，风水简直烂的不行，因为请的全是外国设计师，根本不懂风水。”我撇撇嘴。    钟老板咧嘴一笑：“我听说了，是老邱家那事儿吧那烂泥扶不上墙的邱二少，也多亏了你们帮忙没想到大半年时间而已，慕小哥成了家主、小乔姑娘也成了沈家的代家主，啧啧，这真是英雄出少年”    “钟叔，客套话就不必了，我们也不是第一次打交道了，有什么事直说吧，我现在没心情陪你聊天。”我语气有些不好。    钟叔也没计较，赶紧说道：“这是我公司对面马路上的新楼，一开始我不懂，就被这虎口对着好几个月。”    “这几个月我是破财又遭灾啊，想着自己是不是走背字了，有朋友介绍了一位大师给我，说这位大师专给达官贵人看宅子，大师就说了一句虎口煞，就没理我了估计是等着我送钱。”    钟老板撇嘴道：“我对这种没干活就想要钱的人很鄙视，所以我觉得不如来请慕小哥、小乔姑娘来帮我看看，怎么化解这个煞气，也省得我花钱给那个大师，我宁愿花钱请你们啊”    我皱了皱眉，这种建筑物形成的虎口煞很难化解。    虎口煞又叫开口煞，一般是指家宅被某种开口的东西直冲了。    比如电梯对着入户门，这就是典型的虎口煞，开合的电梯门仿佛虎口，不仅扰乱家宅的气场，而且开合电梯门会有声音、还会有人进出，造成一定程度的“声煞”。    家宅的大门忌讳正对着“口”字，尤其是流动性的口字，会使宅运不济、钱财难存、若有其他忌讳叠加，还会有健康和安全隐患。    钟老板是生意人，视钱财如同性命，他公司大楼被这栋建筑物对着之后，愁得他寝食难安。    “找我哥请点化煞的东西就行了，我们也没法把这栋大楼移走啊。”我对钟老板说道。    钟老板摇了摇头道：“小乔姑娘，要是人人都像你们这么心善就好了，那个帮我看风水的大师以此敲诈我，说给他三百万他能帮我化解，若我找别人做，他就去帮对方的虎口加持、让我防不胜防妈的，这家伙想钱想疯了”

 第448章 睚眦


    [新书啦]www.xinshula.com    钟老板极力撺掇道:“小乔姑娘，沈家的名气在圈内是很大的，能请到出手，我也    觉得面上有光，这辛苦费肯定少不了，这法师找我要三百万，我就一分不少的请    你，我是不会向这种威胁屈服的”    我哥嗤笑一声道:“钟叔你真是会说话，你请我们去做这事，相当于是我们横插一    脚，俗话说断人财路如杀人父母啊，你让我们拉住了对方的仇恨，你就撇清了啊。”    钟老板愣了一下，尴尬的摆摆手道:“没有、没有，我绝对没这个意思我们又不    是第一次打交道了，而且你们上次帮了我大忙、也没收多少钱，这高洁的品性让我    刮目相看，我不信任其他法师，就信任你们”    我哥笑着靠着沙发上，懒洋洋的说道:“当然信任我们啦，我们年轻好说话、也好    哄，对方精明算计，让你觉得后患无穷，不如找我们这种没有江湖经验的善心人    士，对吧”    他说得很直白，钟老板难堪的掏出手帕擦擦额头:“慕当家的谦虚了啊，你年纪虽    然小，但你这脑子可是不得了、不得了哈哈，实不相瞒，我确实觉得对方难缠    但我又不敢得罪风水师啊，不然他给我暗藏毒手，我怎么死的都不知道”    我哥嗤笑一声:“那你就让我们去给你挡仇恨你既然一开始请了他，就该让他帮    你做完，我们现在进去就是横插一脚，道理不在我们这边啊。”    “而且啊，现在我和小乔的身份不同了，对方如果报仇，那就是报复慕家和沈    家，家里一些道行浅的小辈弟子们岂不是被我们坑了”    钟老板张了张口，不知道该怎么说。    “所以这事儿我们不插手，但是可以给你化煞的东西，保管有用这样那个法师即    便要去对方那里加强煞气来冲你，我们也还有后手这叫兵来将挡，既能帮你化    煞、也省得我们当面起冲突。”我哥笑着说。    钟老板犹豫着问:“那，要请什么化煞的东西”    我哥抬头想了想，说道:“还挺多的可以门框内藏五帝钱，但你那是一栋大楼，    不是小家小户，多少五帝钱都不够用请铜狮子或者咬剑天兽加银元锦囊吧”    “什么叫咬剑天兽”钟老板有点懵。    我哥起身去给他拿，我解释道:“就是睚眦，龙之九子之一。”    传说睚眦龙身豹首、勇烈嗜杀，它的首像经常被雕刻在兵器上，张口咬住剑柄的形    象就被称为咬剑天兽。    因此他也具有驱邪克煞的法力，可以用一面八卦中央有睚眦咬剑的头像来镇压和化    解虎口直冲的煞气。    我哥拿来给他弄了一个皮箱的咬剑天兽、银元锦囊，让他悬挂在每一层被虎口直冲    的位置。    钟老板感激不尽的问:“这些多少钱慕当家的给的东西一定是昂贵的真货，看在    老交情的份上，给个友情价吧”    我哥露齿一笑:“好说，友情价三百万。”    “”钟叔嘴角抽了抽。    我哥不想跟这个瘦老头直接起冲突、但也不能让这个瘦老头帮鬼公主攒钱。    她虽然被国家秘密保护，但不可能随她花销吧她在人世间处处都需要钱，她会缠    着林言欢想必也是为了钱财或者蹭林家的上升势头，我们能断她财路对她也是个打击。    我哥笑着让钟老板宽心:“钟叔不用担心，我们收钱只收一次，如果那瘦老头还想    讹诈你，我们肯定会出手帮忙，这点你不用担心。”    “好好好有你这句话，钟叔就放心了”    我的老公是冥王由作者见字如面独家首发于微信公众号七果，欢迎支持    正版的小仙女加群。    我拿着三百万的支票看向我哥:“你要不要攒点老婆本”    “噗攒什么”我哥惊恐的看着我。    “老、婆、本。”我一字一顿的提醒他:“你也到了谈婚论嫁的年龄了，我们虽然生    活惊险刺激了一些，但也不至于尸山血海里打滚那么夸张，你也该考虑攒点老婆本    了吧”    我哥伸手摸摸我的头:“你没发烧吧怎么开始操心这些事了”    “别闹，跟你说真的呢，林言沁那么喜欢你，你不会真的跟她谈一辈子恋爱吧”我    皱眉问道。    “为什么不行那多轻松啊还不知道我跟她以后会如何呢。”    “那现在的女孩子结婚都要求有房有车什么的，你起码名下有点资产吧就有几    个游戏账号，谁嫁给你啊难道你想做上门女婿”    我哥坏笑道:“怎么可能，我才不想伺候林夫人那个丈母娘再说了，没房没车又    怎样，我要是想结婚，沁丫头肯定嫁。”    “你太有自信了吧她家不会同意的。”    “所以咯~~小乔，对我来说重要的不是房子车子，而是”他冲我眨了眨眼:“你懂的。”    我懂，我当然懂。    慕家，墓家。    我们要的不是低调的守着钱财小富即安，而是明面上拿得出手的身份。    “那，这钱还是让我拿着”我犹豫着问。    三百万呢，够买一套不错的房子了，虽然我觉得再不错的商品楼都比不上我家这个    带院的三层小楼。    “你拿着吧，省得我充钱打游戏。”    说得好像充得还少似的每个月我哥开销一大半都是打游戏，不过他自己有分寸，    我不想剥夺他这爱好，而且我爸也打游戏呢，他说可以预防老年痴呆。    我哥一边穿外套一边说:“我去买点东西啊。”    “买什么”我回头问。    “套套。”    噗    “我记得你有不少吧，这么快就用完了”    不是吧难道这几次和林言沁的独处都这么火热啊    “哪有，我全扔了，有些放得比较久了。”    “哦，那你一次少买点呗，用完了再买。”我转身准备上楼。    我哥轻飘飘的回了句:“啊我只是买来备用，我们做的时候没用套。”    我僵在当场，等我回味过这句话的庞大信息量时，我哥已经走出了店门。    没用    他不是很清楚不能弄出人命让林家和林言沁声誉受损吗    为什么还不用套套那怎么做防护措施啊难道每次都、都那个体外啊    我隐约能猜到之前林言沁为何支支吾吾了    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第449章 如出一辙


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云会早早回来极为反常，他说来找沐挽辰有事商量，结果被我哥要求去接我回来。    我对他这说法有点怀疑:“你该不是一直跟着我吧”    “我有那么闲”他衣袂飘飘的落到幽南和于归的床边。    他俯身看了看两个宝宝，伸手拨开了幽南的手指:“这小东西又饿了”    我从小冰箱里拿出保鲜袋装着母乳加热，埋怨他道:“真不容易啊，帝君大人居然    看得出来，不错不错。”    他轻笑一声，准备收回手，却被幽南握住了手指。    他微微愣怔，有些讶异的俯身盯着幽南的双眼仔细看。    “你做什么”我有些紧张。    幽南毕竟受过伤他的一魄受损，是江起云用自己的一魄填补进去，我一直有些担    心会不会留下后遗症。    江起云的发丝垂下，被一旁的于归抓在手里，他却恍然不觉，依然仔细的盯着幽南。    “这小东西的眼睛，似乎有些不同。”    我心里咯噔一下，忙走过去抱起幽南仔细看。    幽南的目光立刻就移到我脸上，还笑了一下，这么可爱，哪有什么不同    “你别吓我啊，上次白无常也说他能看到能看到不是很正常吗他这一魄是你的啊。”    江起云笑了笑，从于归的手中轻轻抽回自己的发丝:“神之子的魂魄是随着身体的    成长而越来越稳固、越来越契合，但像他这样出生没多久、就能神识清明的很少    见他什么都知道。”    “什么意思”我看向冲我笑的幽南。    江起云走过来，居高临下的垂眸看着他的孩子，轻笑着伸手在幽南的额头上一点:    “小东西，既然什么都知道，就快点长大，好保护你的母亲和姐姐”    幽南微微闭了闭眼，再次睁开的时候，我恍惚看到了熟悉的眸光。    与江起云的眸光如出一辙。    那种清冷和睥睨、了然与凉薄，如出一辙    “你、你是说，幽南能听懂我们的话”我惊讶的问。    江起云微微眯起眼，轻笑道:“大概吧等他会说话的时候，问问他不就知道了”    我心里砰砰跳，那我不应该把他当做小宝宝    手臂上传来热热的感觉，我伸手一摸，该换尿布了哦，他就是个小宝宝再怎么    神识清明，也是个吃喝拉撒都需要人照顾的小宝宝    江起云轻笑着回房间，奶奶感觉到冰冷的气场消失，小心的从外面走进来:“小    乔，他走了”    “回我房间而已。”    “每次感受到他的气场，都让我很紧张我来吧，你去陪陪自己丈夫，总感觉你们    聚少离多。”奶奶接过我手中的纸尿裤。    聚少离多哪有这么夸张。    我的夜晚几乎都有他。    江起云找沐挽辰谈的事情与鬼公主有关。    “朱微媞现在的身份是祁可欣，这女人被国家秘密保护，她的家族知晓很多国家机    密，林言欢也也挺纵容她的。”我不忿的说道。    这鬼公主真会选人怎么偏偏就找到了祁可欣呢    就像林言欢所说，祁可欣就算嚣张跋扈，但跟阴阳圈子完全不沾边，怎么会成为朱    微媞的屋舍呢    “心理脆弱阴暗的人，就容易招致不好的东西，或许这女人做了什么事，刚巧吸引    了鬼气森然的东西靠近。”江起云打开我的抽屉，将孔明锁里的桃木盒子拿了出来。    “这两个盒子你要拿走吗”我忙开口问。    他微微一愣:“怎么了”    “那个，留一个给我好不好”我小声的问道。    “你要来做什么”他微微蹙眉。    “你别问那么多，反正留一个给我。”我伸手去抢。    他轻笑着反手躲开:“说点好听的，就给你留一个。”    “老、公、留一个给我好不好”我磨着牙，这家伙真是越来越小气了。    他笑着低头凑过来，鼻息相闻，吐气如兰:“还差点。”    “别这么小气，你说过给我的。”我伸手去抢。    他任由我拿走其中一个，抓住我抵在桌旁深深的亲吻，低声在我耳边说道:“朱微    媞想在沐挽辰的密江一代造个鬼城，让她和她的追随者盘踞我要先去留个后手”    “哼都是你慈悲惹的麻烦”    江起云含住我的耳垂轻笑道:“赏善罚恶是冥府的职责之一，我不过是顺势而为    再说了，我若不慈悲，又怎么会垂怜在我身下发抖的你让你这小丫头现在恃宠而    娇，都敢跟我怄气了”    我的后腰被笔记本电脑咯得有些痛，忍不住攀着他的脖颈、挺起腰想要离开桌面。    他轻笑着“嗯”了一声，这声音兴致盎然，明显是误会了    这样将自己送到他唇边的姿势，很容易勾起狂乱的火星。    一抔火焰如莲。    从相贴的胸腹出绽开燃烧，连换到舒适的床榻上都来不及，就将两人卷在一起。    “啊”那种难以言喻的涨痛总能让人狂乱的窒息。    他桎梏着我的腰背，将我放在桌沿，我只能撑住身后的桌面来稳住身体，慌乱的样    子惹得他低笑着噬咬脖颈:“这么紧张做什么又不是没这样做过”    “白、日、宣、淫”我咬着嘴唇，恨恨的说。    “嗯谁让你是我的温柔乡”    我有些放弃的看向天花板，身体和心灵毫无抵抗力，那些艰涩也变成了一种情    趣，很快就会浸透出纠缠丝线，恨不能与他每寸肌肤都融在一起。    毕竟不是夜晚，不能肆意纠缠，我好像在云絮里恍惚一梦，醒来的时候，夕阳从飘    窗透了进来，江起云不在，他拿走了一个桃木盒子，给我留下一个放在抽屉里。    床头柜上的手机一个劲的震，林言沁的未接来电有好几个。    “喂”我揉了揉眉心。    “小乔哎呀，你总算听电话了，你跟我大哥说了什么他找我问了祁可欣的事情”    “你在哪儿，来我家详谈吧。”我一边下床一边说。    “好”    嗯我愣了一下，随即听到门外传来脚步声。    房门响了两声，林言沁拧开门，笑眯眯的探头进来:“我就在你楼下呀。”    “”    感谢追文的读者感谢英、dndn、阿颖同学、董董、娇、向阳花、小洁、海阔天    空、柑桔子酱inny的打赏手动鞠躬    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第451章 降头


    [新书啦]www.xinshula.com    “嗯，我会帮你们想办法的。”我拿了一个发圈扎好头发：“走，别呆在我房里，你    难得出来一趟，多陪陪我哥啊。”    林言沁和我刚下楼，我哥就拉着林言沁说：“我家陈老头和卢警官还被扣着呢，你    看看能不能打听到消息，如果你哥不方便出手，我们就要采取非常手段去捞人了”    我哥对这事儿很着急，虽然他天天把陈老头当做长工一般使唤，但多日相处也有那    么一丝感情在。    而卢警官是我哥朋友，平时给我们提供了很多便利，这次遇上鬼公主，还不知道会    不会被上级处罚。    “哥，你打算用什么非常手段”我皱眉问。    “还能怎样，用钱打通关系去探望一次，然后用阴间的人配合劫狱咯。”    “你冷静点。”我无语的摇了摇头。    林言沁安慰他道：“你别着急，大哥也没说不帮忙啊。”    “你跟你哥说了些什么呢”我拉着林言沁坐在沙发上。    “我哥问我，是不是祁可欣对你做了什么、让你很生气我把事情都说了一遍，    他不太相信，因为祁可欣在我们面前没有任何异样。”林言沁无奈的耸耸肩。    其实这可以理解，如果有一个人突然告诉我：喂，你家陈老头、大宝是鬼上身，不    是正常人了    我也会觉得这人有毛病。    我天天看着的人有没有异样我还会不知道    林言欢此时尤其低调，他不想闹出什么事情给林家增加曝光度，上次请人布结界封    了冥府在阳间的法场，已经在圈里流出不同版本的传闻。    有人说林家是下一届的太庙社稷，想要掌控冥府之力；也有人说林家想要长生不    老、增加寿命，以此来要挟冥府，让冥府给他们增添寿数。    “祁可欣确实已经被上身了，她是不是做过什么坏事、或者心理不健康要不然不    会吸引鬼公主这种老鬼”我皱眉问林言沁。    林言沁偏着头想了想，回答道：“祁可欣从小就是个不达目的不罢休的人，追我大    哥的女人多着呢，她仗着跟我们从小一起长大，是最大胆追求的一个，我大哥不喜    欢这种性格的女人。”    “那你哥喜欢什么样的女人我没发现他对女人有什么偏好，就对我家小乔有点意    思。”我哥忍不住问道。    林言沁点点头：“小乔很特别啊，就像你一样，对我们来说好像见到了完全不同世    界的人再加上小乔又善良又娇美，嘿嘿，我哥喜欢柔顺些的女孩子、就像小乔这    样的。”    我哥摸了摸下巴：“啧，百炼钢也怕绕指柔啊，看看我妹夫一天把小乔疼爱得水汪    汪的强势的男人都比较偏爱柔顺的女人吧”    “可是小乔有爱人了啊，所以我哥也只是喜欢罢了。”林言沁略有些遗憾的耸耸肩。    我感觉林言欢的喜欢是有限的，他那样自持、理智、冷静的男人，应该不会为了什    么事情疯魔。    “那现在怎么办啊我们只能坐着干等消息”我哥问道。    “嗯，我现在回去再求求他，他应该会想办法安排的，你们别着急。”林言沁站起身    来，向我们道别后匆匆上了车。    没多久，陈老头的老婆就打电话来店里问怎么回事。    我向她简单解释了一下，她在电话里嚷嚷：“我就说这死鬼怎么突然不回家原来    是被抓进号子里了呜呜呜我还以为他跟那个小姐跑了女儿还丢在我这儿呢    我还在一把屎一把尿的给他养女儿呢我都这样忍气吞声、任劳任怨了，他要是跟    那个小姐跑了，我就抱着孩子跳河死了算了”    我吓得赶紧安慰她，说陈老头只是被叫去问话，没做什么坏事，再三保证过两天就    会回家，让她安心带好孩子。    挂了电话我还不放心，叫大宝给她送一万块钱过去，就说给她补贴家用，防止她因    为生活紧张而做傻事。    林言欢也给我来电话，说陈老头经过警察的调查，没发现有什么疑点，因此可以放    回来，但卢警官就不一样了，他是体制内的人，还在被隔离问话。    “问什么话他就是执行任务而已，凭什么把他隔离起来，他没有做错任何事”我    忿忿的对着手机吼道。    “冷静点，小乔，你就算再生气也不能挑衅法律法规，他的上级命令他接受问话，    他也只能服从。”    “那你想办法让他快点自由啊，卢警官更无辜，只是拍到了那个女鬼的脸，就被她    这样打击报复”我气得磨牙。    林言欢沉吟了一下：“我现在过来你家，方便的话，你把影像带出来让我看看。”    “好你早该看看了”    林言欢的三辆迈巴赫停在家门口的人行道旁，保镖将我迎入其中一辆的车后座，林    言欢正坐在里面等我。    我将视频在手机上播放给他看，他皱着眉头反复看了很多遍，才揉了揉眉心道：    “就这点证据”    “那你想怎样她会出现在这么黑的地方、身边还有两个会法术的老头子、她下    巴在淌着血这样还是你记忆中祁可欣吗”我皱眉，忍不住伸手推着林言欢的肩    膀，让他抬头看着我。    “我没骗你林言欢她真的不是祁可欣了原本的祁可欣不知道做了什么事、居    然招惹到这个女鬼”    林言欢深深的皱起眉头道：“我知道。”    “什么”    “我知道她做了什么事，祁可欣这段时间临时请了管家，我让人买通了这个管家，    才得知她居然”    “居然什么”    林言欢深深叹了口气：“她居然在服用一种国外被列为禁药的东西说是减肥良    药，其实带有迷幻药的成分。”    “而且，我听说她前段时间去大马找了当地一个的降头师，想要学习下降头因此    我一直想避开她。”    “降头她该不是想在你身上下降头吧”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第452章 降头（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    降头就是我们所说的的巫蛊之术，流传到南洋后结合当地的土巫术演变而成。    前几十年因为南洋的经济发展很好，所以降头术也传播得很广，很多商贾明星都笃    信这种巫术能达成自己所愿。    沐挽辰说那个老胭脂就是添加了药降成分的东西、而且血龙木妆奁还有咒术，几百    年前就开始有这样伤人于无形的降头，现在应该发展得更加完善。    所谓降，就是法术和药蛊，而头，就是指被下降的人。    “我一直以为祁可欣与这些事情无缘，你这次提醒后，我专门去查了她的动向，她    在国内没敢接触这些事情，但是在国外，国家对她的管制没有那么严格，她有机会    私下去做些违禁的事。”林言欢皱眉。    我摇了摇头：“这不是一天两天就能学会的事，她应该只是去寻找巫师，委托做    法，你要小心她啊林言欢，真的、真的不能再接近她了那天她在你肩头、离你那    么近，你知道我多紧张吗”    林言欢失笑道：“你紧张什么”    “怕你被她勾了魂去啊要是她在你身上下咒、要是她取得你的头发指甲皮肤拿去    做法真是不敢想象。”    林言欢正色道：“我不会被任何女人迷惑，这点你不用担心。”    我暗暗叹了一口气，他太强势，我不知道怎么才能说服他。    “好了，小乔，别生我的气了，我带你去接人吧。”他用安抚的语气向我说道。    “知道我生气，你还这么固执”我狠狠的吐槽一句。    陈老头被扣了几天，我担心得不行，我怕他被虐待拷问，朱微媞手下那么多鬼，    找个心理阴暗的人不难，或许公安局里就有这样的人，如果被附身了、对陈老头下    狠手怎么办    我的心随着车子驶入公安局大门而愈加紧张。    车子停下后，林言欢对我摇摇头道：“我们不需要下去，在这里等着就行了。”    他方助理带着人走了进去，过了一会儿，我看到陈老头跟在方助理身后走了出来。    陈老头精神有些颓丧，但好在身体没什么大问题，我悄悄松了口气。    “大小姐，你来接我啊”陈老头站在车外，看到我摇下车窗，他赶紧跑过来低声    说道：“你别来这里啊，这里可黑了，这些人好像有什么目的”    “慎言。”我提醒道：“我们回去再说。”    陈老头点点头，上了后面一辆车。    林言欢单手撑着下巴，斜靠在后排太空舱座椅的扶手上。    他看着我淡淡的说道：“你真是好心，什么人都收留。”    “他们都是有用的人，不是吃白饭的，为什么不能收留而且心地不坏。”我皱眉道。    “小乔，你一直与这些神神鬼鬼的事情纠缠，就没想过自己会变成与众不同的异类吗”    “我已经是个异类了，又何必挣扎。”    学校去不了，正常的日子也过不了，就像我哥说的，我们每天都活在惊悚片里面，    还不能重来、也不知道剧本。    “我可以给你正常的生活。”林言欢那双沉静的眼眸看向我，他缓缓的说道：“你有    实力、也有必备的家庭背景，你可以在特殊顾问的位置上发挥你的长处。”    我苦笑道：“我太年轻，恐怕担任不了这个重任，也没有人会服我的啊，这圈子里    能人异士很多的。”    他冷冷一笑：“我说你能，就能，谁敢质疑一朝天子一朝臣，下一届的权力核心    是姓林，谁敢质疑我推荐的人”    “再说了，你有真本事，我不担心你的专业能力，毕竟你身后还有慕家和沈家你    若担任了特殊顾问，后面的事情我会运作，宗教界、政协等等，这些都可以巩固    你在社会上的地位和话语权。”    “要不了几年、或许只需要五年，你就可以蜕变成一个领袖人物，那时候不会再有    人敢轻易质疑你、敢轻易找你麻烦。”    我听完他这一番话，忍不住苦笑道：“林言欢、林公子，我何德何能啊，能让你这    么操心，都给我规划好道路了。”    林言欢微微眯着眼睛，低声道：“我很乐意为你规划，因为一旦你走上这条路，    就能与我形成稳固的盟友关系，也不能再对我避而不见了。”    他轻笑：“你说那个男人给你生生世世的咒语，我没有那么大的能耐，但碰巧，这    一世我还有点能力，起码能在人世护着你。”    我扭开头，逃避的态度明显。    我不会处理这样或明或暗的感情表达，对于异性表现出的好感我有些手足无措。    冷面拒绝似乎有些不知好歹，可我也无法回应。    “小乔”他伸手碰了一下我的肩膀，我立刻紧绷着身体转头看向他。    他笑了笑，轻捻着指尖：“我还是第一次遇到有女子如此戒备我。”    “咳当然了，你想要什么样的女人没有绝大多数女人都对你趋之如骛吧”我尴    尬的低下头。    他的嘴唇勾了勾，没有继续答话，我们的交谈似乎陷入了尴尬的气氛中。    车子回到我家侧门的小巷口。    我要下车的似乎，他突然伸手扣住我的手腕，那力道，连让我躲闪的机会都不给    “下周，你要跟我一起去帝都，那位大长老，要亲自见见你。”林言欢的表情异    常严肃。    “啊好”    “这件事非常重要，小乔，关系到你两个家族未来的命运，你若想要变强，必须要    处理好这次的事”    “知道了好痛”我挣了挣手腕。    他的手纹丝不动，我觉得手腕都快被他捏的血液流通不畅了。    “帝都是个群魔乱舞的地方，你要做好心理准备，除了我以外的人，都不能相信，    要好好记住”    “是我知道了”我咬牙使劲的缩了缩肩膀，依然无法抽回自己的手，“你再不放    手我要采取非常手段了啊”    他轻笑一声：“什么非常手段勾了我的魂吗”    这句话带着轻嘲的而笑意，怎么听都有一股隐含的意味深长。    “小乔，希望我们俩配合默契，能让我顺利将你推上那个位置”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第453章 搭档


    [新书啦]www.xinshula.com    那个位置    我有些不安的看着他：“林言欢，我不是从政的料，你不要太高估我了，我根本不懂”    “你不懂没关系，我懂就行你只要相信，我不会害你就好。”林言欢皱眉道。    “你想要我做什么我不适合做你的工具。”我紧张的看向他。    他轻笑了两声，松开了我的手，轻轻摩挲着我的手腕。    “工具我没想过把你当工具，你是我的搭档、盟友你只要做好沈家的家主就够    了，其他的事情不用你操心。”    林言欢从口袋里拿出一个非常小的方块。    “这是军方特制的芯片言沁身上也有，你应该能猜到用途在人世，有时候还是    权力更方便。”    他给我留下这句话和芯片，离开了。    我看着掌心中这微小的东西，暗暗的咬了咬唇：带上这东西，林言欢就能随时追踪    到我。    这有利有弊，我得好好考虑清楚。    陈老头回家，老爸和我哥准备了一个火盆让他跨。    跨火盆有祛除晦气的寓意，他莫名其妙进了一趟局子，受了不白之冤，我心里有些    愧疚，特意给他拿了一包艾叶叮嘱他回家泡澡去去晦气。    “我太感动了”陈老头做出痛哭流涕的夸张样，蹲在地上抹眼泪他有个鬼的眼泪。    他配合我们演出了一会儿，笑笑闹闹，然后认真的跨过火盆，对我们说道：“幸亏    我江湖经验丰富，才没有被严刑拷打，多亏我的机智才熬到大小姐去捞我”    他说自己去到那里，向门卫说了找人后，有人将自己领到一间小房间里等候，然而    没等来卢警官、却等来了一堆便衣将自己按住带去审讯的小黑屋。    陈老头混迹江湖多年，不管是城市里的大街小巷、还是县城里的集市商圈、或者村    头沟尾，他都混过。    所以当时他没反抗，反而嚷嚷道：“哎呀哎呀没听说当个神棍还被抓的，我没有    非法行医啊警官大哥饶命啊我没有非法行医啊”    “闭嘴谁说你非法行医了你倒自己招供了”领头的警员吼道。    “可我没做什么坏事啊，我就是帮人来传话而已从头到尾都坐在这里等没有    看不该看的、没有问不该问的啊”他絮絮叨叨的啰嗦。    直到被人审问，问他跟卢警官什么关系，他一头雾水他是真的不认识啊。    审问的人以为他是装的，就变着法子套话，套话和胡说八道就是陈老头的特长啊，    他装着无辜跟对方打了好久的嘴仗，最后对方没耐心了，用了些黑手段揍了陈老头    一顿。    陈老头也扛得住，但他该示弱的时候还是示弱，不停的求饶、不停的解释自己根本    不认识什么卢警官，只是为了点小钱来传话，还瞎扯了一通什么流年不利、命犯官    煞、五弊三缺什么的，忽悠得审问的人都受不了他的啰嗦。    但审问的人也心里清楚，抓陈老头是为了上级的命令，他们完成任务就行，不能把    陈老头给弄伤弄残了，否则背锅的还是自己。    接到上级把陈老头放了的命令时，审问陈老头的两人还暗暗松口气呢。    陈老头哼了一声道：“这俩孙子居然还跟我说：小心点，以后别惹不该惹的人，免    得我们又要找借口审问你，累死了扣了老子几天，连句道歉都没有”    没法子啊，这就是官门啊    官字一个宝盖、上下两张嘴，也就是有人罩着随便怎么说都是对的，普通老百姓就    别想跟官老爷斗了    我哥憋着一肚子气，心情不是很好，他上楼去逗于归和幽南换换心情。    我打发陈老头回家去，免得他老婆担心过度。    “对你老婆好点吧，她能这么大度的帮你养孩子，虽然泼辣了些，但一般女人还真    做不到这么忍气吞声。”我忍不住提醒陈老头。    陈老头愣了一下，咧嘴笑道：“大小姐，你放心，直到老死，我都只守着她过日    子，再不会弄什么幺蛾子了”    陈老头回来了，卢警官还在被隔离审查，我下周又要跟林言欢去一趟帝都见见那些    神秘的大长老们。    心情烦的不行，我推开沐挽辰的房门想问问他的情况，谁知房间里一片冷清，他不在。    不在    我急了，忙冲下去问谁看到他出门了    贪狼正在洗衣服，他的伤好得差不多了，只是皮肤还有些粉红，我让他养好些再去    学校。    他听到我着急的问，忙回答道：“他要离开这里的方法很多吧，没看到他走出门    不过我给他端饭上去的时候，看到他在查电脑地图，应该不是回去，可能只是去附    近走走”    走走    我皱眉。    难道他去找他的“老婆”了    他应该不会不告而别，或许只是暂时离开一下。    我忧心忡忡的上了楼。    我哥盘腿坐在婴儿床旁边，抱着于归心肝宝贝的一边亲一边逗。    “你这当舅舅的怎么这么偏心啊，只疼爱于归啊幽南都被你冷落了。”我笑着埋    怨他。    我哥笑了笑道：“没法子啊，我一听到于归哭，心肝都快化了，太可爱了，萌得不    行啊，这宝贝儿长大后一定是个倾国倾城的小妖精，光是声音都让男人受不了。”    我正要说他胡说八道，就想起白无常说过一句“天下至柔”最可怕。    算了算了，神之子不是凡人能懂的。    “再说了，幽南这小祖宗就是小号的江起云嘛，一副冷情犀利的样子，我哪敢抱着    他亲啊，有心理阴影，感觉像面对江起云一样。”    噗    “哥，林言欢叫我下周去帝都一趟，你”    “我跟你去吧你一个人我不放心，就算有些场合不能陪你，起码我在附近，有什    么事能立刻帮忙。”我哥皱起了眉头。    我点点头，心里仿佛压着一座山，总觉得要面对一个完全不同的世界。    跟以前那样躲藏在自家小铺子里怡然自得完全不同。    我哥安慰我道：“如果能借林家的东风，咱们也不用害怕鬼公主的打压，这件事    虽然多少牵扯到私人感情，但江起云对你很放心，吃醋不过是找借口欺负欺负你，    你别想太多了”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第455章曝光


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云的警告传达过去，天上那翻滚的黑色巨型人头躲藏到黑云后面。    院子里那青绿色的鬼影依然虚悬在那里，我皱眉问道：“这个怎么办”    江起云抬头往黑色云雾中看去，黑云后面有若隐若现的闪电。    空气沉闷，有种山雨欲来的感觉。    黑云压城。    朱微媞还真有些道行。    “我去破阵，不然一会儿闪电和暴雨就往这条街上集中，吵得心烦”江起云袖袍    一震，白色长剑从掌中幻化而出。    他的身形一纵，夜风撩影，很快就踏空而去。    小孽用爪子挠了挠自己的头：“你不是小娘娘么居然还不会凭虚御风啊。”    “我的道行浅着呢。”我有些郁闷的回答。    门外突然传来一声女性的尖叫声，我愣了一下。    坏了外面有好多人躺在地上呢该不是被过路的行人看到了吧    “死人了死人了救命啊”这个女声在我家墙外的小巷子里尖叫。    糟糕了我要不要去制住她万一她喊来一堆人怎么办    想到这里，我赶紧打开后门喊道：“别吵”    蓬    巨大的白光照在我脸上，晃得我眼前黑了一片，立刻抬手遮住眼睛。    外面站着一个穿职业短裙的女人，她身边带着摄影师、还有两三个助手。    她勾唇笑道：“嘿嘿总算让我们拍到了正主快撤这可是独家”    独家    她拍到了什么啊    这女人飞快的冲向路边的面包车，我眼睛还不清明，但心里警铃大作，刚才她身边    有摄影师    立狱收邪的大门她拍到了吗    这巷子外面倒了一地的人她肯定拍到了    而且是有预谋的    “小孽快追哥、哥你快来”我捂着眼睛朝院子里大喊：“我们中计了”    我就是学新闻这个鸡肋专业的，我的同学们大部分是帅哥美女，整天想着怎么做新    媒体、自媒体。    如今电视上的新闻需要经过基本的调查才能播，而网络不用。    一点风吹草动、一点新鲜事、一点作妖作怪的奇葩事情立刻就能掀起铺天盖地的口    诛笔伐。    我哥用热毛巾给我捂着眼睛，我被剧烈的白光晃得眼前一直有黑点，他一边骂一边    给我揉着晴明穴。    “妈的，这肯定是朱微媞利用祁可欣的身体做出来的事情这特么的让我们怎么在    社会上立足”    小孽抖了抖身体上沾到的雨水：“我没追上，暴雨倾盆，气味断了。”    手机上，我哥的信息刷刷的飞涨，几乎都是同学和朋友问他：“你家是不是闹鬼啊”    网络上出现了夜里我家的外墙、还有我被白光晃花眼睛时的照片，配的文字大多数    是“疑似邪教聚会，有一神秘女子与众多男人宣淫聚会地点外横尸一片，大多    数男的都爽到昏迷，啧啧啧，有关部门不管管吗”    我家居然成了邪教地点，而且我还被拍到了虽然挡住了脸，但身材一看就知道    是女的    这条信息短短时间就刷爆了朋友圈。    天上电闪雷鸣，轰隆隆的雷声滚过，暴雨倾盆。    江起云出现在我们家的时候，他的发丝也沾着湿意。    “天上的法阵破了，今晚估计要下一夜的雨你怎么了”他走过来弯腰看着我。    我哥将热毛巾交给他帮我按着，自己伸腿勾过电脑椅，坐在我的床前道：“这朱    微媞很狡猾啊，她知道斗法斗不过我们，就不择手段。”    “我们家现在被曝光了，会有无数人蹲点来现在是夜晚还清净，等到明天早上，    估计就会有观光旅游的人来参观我们这个邪教聚会场所了”    “说真的，来鬼都好办，但来一堆无孔不入的记者，我们该怎么办”    我哥火大的揉了揉眉心：“妈的，人比鬼可怕多了”    江起云用热毛巾擦了擦我的脸，淡淡的说道：“她折腾不了多久。”    “你的话不算数了”我纳闷的问。    他笑了笑：“我的话自然一言九鼎，但她要自己走上绝路，怨不得谁。”    我狐疑的看着他，仙家尊神不能随意泄露天机，他不会跟我说太多。    联想到之前他找沐挽辰密谈莫非他有了什么安排    我哥的手机响了起来，他骂道：“槽已经有电话打来问了咱们先别管那个死八    婆朱微媞了先想想怎么办这铺天盖地的新闻已经轰炸了朋友圈了”    他走出去接听电话，低吼道：“少信这些谣言这些都是记者找龙套来摆拍的觉    得我家这里环境气氛比较适合、才赖上我们家我还想告她呢”    我看向江起云：“怎么办，如果我们家被曝光”    “那就搬到清净极乐天去。”他笑着捏了捏我的脸：“青鸾已经找到合适的灵气充盈    之所，我将清净极乐天的法门安放一个在那里，这是人世的地盘，有阴阳二炁、灵    山秀水，可以将两个小东西也带过去。”    “可我哥和老爸、贪狼、污老太太这些怎么办都搬过去啊”    “随你喜欢，我只是给你提供一条退路我知道你舍不得家人。”    我看着手机上跳出来宋薇、小汪老师、班导、群、甚至贪狼学校老师的询问信息，    长长长长的叹了口气。    “起云，我现在觉得觉得世间烦心事好多啊我有种应顾不暇的无力感”    他轻笑一声，伸手撩着我耳畔的发，清冽的声音诱惑着我：“想逃吗我的小妻    子如果你累了，我可以带你走，你若住在阴景天宫，随时都可以见到我”    我捂着耳朵摇头道：“你不要诱惑我，我舍不得宝宝，他们还没长大呢我也舍不    得我哥和老爸。”    江起云伸手抱着我，轻笑着低声在我耳畔低语。    “太一尊神说过：一切困难、险阻、磨难、痛苦皆为魔身能破魔而修为大涨，心    能破魔而境界顿升你既然皈依尊神山门，当牢牢记住这些教诲。”    他咬了我的耳垂一下：“再说了你慌什么有我在呢。”    老铁”我的老公是冥王”    ”” 看,没毛病    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第456章 七日还魂


    [新书啦]www.xinshula.com    “有你在又怎样啊，你一副纵容的样子我都心烦成热锅上的蚂蚁了，你还这么淡定，气人”    我这心烦又畏缩的情绪无处安放呢，只好朝他倾泻一下不满。猫扑小说 xiaoshuo 更新最快最全的免费小说    他低声轻笑，将我推倒在枕头上，低声说道：“这人间的大起大落、人性的善恶恩怨，我都看得麻木了，还有什么不淡定的”    “哼，我可没有你这么高深的道行、不管什么时候内心都毫无波澜”    “也不是一点波澜都没有，有些时候我也会不淡定。”他摇了摇头。    他眼中神色清明，我忍不住问：“什么时候啊生气的时候”    “嗯，最不淡定的时候，应该是在你身体里的时候那时候只想把你揉碎了、看你眼泪汪汪的样子莫名的愉悦哼”他笑着捏了一下我的腰。    这家伙他居然还有心思    或许对帝君大人来说，天大的事都没有嗯嗯啊啊，不对、恩恩爱爱更重要。    天大的事他也是冷眼旁观，只要还在阴阳轮回之中，他就是一副作壁上观的态度。    他习惯了看着凡人蝼蚁人人鬼鬼瞎折腾，最后依然乖乖的归于万事万物不变的法则生与灭。    或许我也该向他学习这样淡定的心态    等我神思回到当下，他已经餍足的松开我的胸脯，顺着锁骨一路轻咬着颈侧。    酥麻的电流让我暂时放弃了思考，手指抓住他的肩背，那微凉的肌理下包裹着坚实的肌肉熟悉的触感。    “怎么了疼”他有些愣怔。    怎么可能疼胀痛还差不多这黏腻的声响光听着骨头都酥了。    我就是不自觉的抓紧了他，没想到他现在会这么注意我的感受。    “你以前可不是这么温柔。”    “不温柔能让你这么恃宠而娇，看看把你养成什么样了”他有些粗暴的将我压在被子上，从后面咬上我的肩头。    “什么样”我闷笑着平复了一下呼吸，等着他的下一步动作。    他俯身压下来，我小口的喘着气，听他在耳边低声说道：“你的肌肤都快浸出蜜了，若是对你不温柔，能把你养得这么甜美”    我咬着嘴唇轻笑，嗯，甜美。    或许护肤品也好、美食也好、金钱虚荣也好都是女人的心头好。    但最能养女人的，应该就是爱吧。    情爱、爱欲、柔情蜜意痴缠交融从四肢百骸到三魂七魄都不舍分离。    我的老公是冥王由作者见字如面独家首发于微信公众号七果，欢迎支持正版的小仙女加群。    仔细想了想，我觉得不应该轻视朱微媞这个鬼公主。    她可是带着一大批死忠追随者在尸山血海里跟异族拼命的人，她的眼界和心思城府肯定比一般人高出一大截。    江起云或许不把她怎么当回事，但我不能轻视她。    她既然敢放手一搏，肯定是觉得有一丝希望能让冥府彻底不敢动她。    仙家尊神都忌讳沾染业障，何况她的是非功过均有，本来就是一个争议人物。    神通不敌业力。    这是每个修者都牢牢记住的话，哪怕普通人也大多数都懂得这个道理。    造业，其实就是通常所说的作死。    没有敬畏、肆无忌惮、总会把自己小命玩脱。    朱微媞现在的身份是祁可欣，而祁可欣有特殊的背景，她现在缠着林言欢，大概是想要借林家的财力和权势。    然而林言欢对她不怎么感冒，她也需要用钱、用大笔钱。    这或许很俗，但她懂得钱的重要，她是一个聚众起义的皇朝遗孤，她知道金钱和权势的作用。    钟老板那里的风水局，她身边的一个鬼老头想要两头通吃勒索一番，结果钟老板老奸巨猾，不想被他敲诈，来找我们化解虎口煞。    我们虽然没有亲自出面，但截胡了钟老板的三百万，这足够让急需用钱的鬼公主法很容易让警员理解，房价疯涨，我家这小楼的风水又是整条街最好的，有人眼红也是情理之中。    我哥将调查的警官送走时，悄悄的塞了两盒烟给两位领头的警官，我知道那里面不是烟，而是不少土豪金红票子。    他叹口气道：“真是有钱能使鬼推磨，只能用这种法子请公家给我们辟谣了，等公家发微博公告给我们正名，应该能暂时刹住”    话还没说完，他手机就来信息了。    “嗯阿奇这怂包又搞什么幺蛾子啊”我哥不耐烦的点开微信，里面有一条阿奇发来的语音。    他暂时关闭公司，怂在家里等风头过去，怎么突然又找我们了    我哥点开播放，那条语音里传来阿奇惊恐万状的声音    “当、当家的救、救命救命啊她、她、她果然来了”[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第457章 七日还魂（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    她是说那位丰满的小妖精么    我哥懒洋洋的说道：“你老实怂在家里别出门，过了头七她应该就消停了。”    阿奇很快电话打过来，他都快哭了：“当家的，已经出人命了我楼下一女的昨天    半夜跳楼，落在三楼的平台边缘，摔成两断了都我、我”    “小爷现在自顾不暇呢，外面一堆狗仔堵门。”我哥不爽的说道：“你自己的业障，    多烧点纸钱吧，渡幽的符咒也给你了，你好歹也是慕家人吧，贴个符都不会”    “我、我”阿奇焦急得说不出话。    电话那边传来小女孩的声音，我眉头动了动，低声道：“我去看看吧他家里有小孩。”    当了母亲后对小孩子心软得不行，阿奇说自己有俩女儿，宝贝的很，他之所以不结    婚，也是因为不想让孩子受委屈。    这点上他还算是个称职的父亲。    我哥见我说去，就对阿奇那边说了声，我们戴上墨镜，让陈老头和大宝在前门伪装    要开门营业，吸引了火力，偷偷从后门溜走。    在车上相对无话，等红绿灯的时候，我哥突然开口说道：“小乔，我觉得江起云    在预谋着什么。”    “啊什么”我心里咯噔了一下。    我哥一向聪明绝顶，有颗七窍玲珑心，他会开口说出这样的话，应该是经过了深思    熟虑。    江起云最近没什么反常啊，他的性格那么倨傲，应该不屑于做什么阴谋阳谋吧    “说预谋可能不准确，我只是觉得他在放任事情的发展”我哥纤长的手指敲着方向盘。    他斟酌了一下语句，向我分析道：“你看，就以往的经验来说，江起云他若真的火    了，是不管什么业障不业障的，他是仙家尊神，自然懂得怎么化解弥补业障，就算    要去血池消耗法力修为渡厄，他也不在乎。”    “可是这次对鬼公主，他只是将她伸出来的手打回去，并没有直接将鬼公主拘走或    者魂飞魄散。”    “我们来做个假设，江起云在阳间的力量受到极大的限制，据说还不够十分之一，    他的道行两千多年，粗略的计算十分之一就是两三百年，而鬼公主已经四百年他    是不是力量不够”    我哥深深皱起眉头。    我吓了一跳，力量不够    我从来没有想过江起云会有力量不够的时候。    他一向高傲，亲自动手收个普通的冤魂都觉得掉价，居然会有力量不够的时候    “而且他又亲口答应过给鬼公主四百年时间修行，那么冥府的大小神祇自然不会主    动去打自家帝君的脸，所以都睁一只眼闭一只眼。”    “他知道鬼公主想要找个巢穴来盘踞、并且因此入侵了密江流域的法门、开枪打伤    了沐挽辰，引起整个巫王山城的敌视在这样的情况下，他和沐挽辰谈了些什么”    我咬着手指，听我哥一条条的分析给我听。    确实，我没有想到这一层江起云没有对鬼公主强硬，这种纵容下面暗藏着什么计划    “江起云是先天神祇，但他和你在一起后，对你的情意只多不少，他为什么会不着    痕迹的放任朱微媞夺舍祁可欣这是不是他故意的”    “很多事情，凡人只能看眼前一步两步，但他那样的仙家尊神，应该能看百步，九    霄天外那些老神仙估计能看到千步或许他预感到了一些事情，于是表面放纵，暗    里布局当然这些都是我猜的。”    我哥撇了撇嘴，一副无奈的样子。    我深深皱起眉头，对我哥说道：“哥，在黄道村的法阵破了之后，他似乎将青鸾留    在了世间，但我们几乎没有再见到青鸾之前江起云告诉我青鸾另有任务，最近他    才告诉我这任务是什么。”    “是什么”    “鸾鸟，据说是西王母娘娘身边常伴的一种鸟，赤者为凤、青者为鸾，也是凤凰之    类，喜欢停在灵气充盈、生灵高洁的地方，他让青鸾在人世寻找这样的地方。”    “找来做什么”    “神仙都会点化自己的居所，他将自己点化的清净极乐天的暂时放在这样的地方，    让我能尽快的修炼。”    “然后呢”    “他对我的很多时候采取旁观的态度而且开始教我一些东西，他昨天还跟我说一    起困难磨炼皆为魔”    身能破魔而修为大涨，心能破魔而境界顿升。    我哥沉吟了一会儿，点头道：“他是不是在给你创造机缘仙家以功德来定位份，    功德无量自然地位尊崇，刚好这个鬼公主带着一大堆戾气冲天的亡魂这样就解释    得通了。”    我抿了抿嘴：“我道行还浅着呢，要对付鬼公主有困难，但他说过神通不敌业力，    鬼公主这么弄下去，阴阳两界都不会容她。”    “算了，仙家尊神的心思很难猜，只要知道他没有昏头就行了，你这么一解释，    我觉得可以理解多了。”    易看小说    阿奇家高层，下面就是马路，楼底有三层商业区，半夜跳楼摔成两段的地方被围了    起来，两个民警在维持秩序。    地上只有一滩血迹，我抬头看了看，这栋高层住宅楼顶是品字，像个塔楼。    老祖宗讲究方正的格局，在古城大多能看到这种遗风，而新兴的经济城市则是很多    造型前卫奇异的建筑物。    这样品字顶的高层如剑指天，对周围的气场影响不好。    不知道是不是因为学习风水的原因，我偏爱低层，总觉得高层看哪儿、哪儿不对    不是天斩煞、就是穿心煞、或者尖角煞、反弓煞怎么都能挑出毛病。    “得了吧，这年头能买到一套房子不容易，谁还顾得上这么多讲究”我哥吐槽道。    也对，我们走到电梯间，一股凉飕飕的风吹得后背发毛。    “啧，看来真的来过了会不会昨天那个女人在电梯里遇到了丰满小妖精的鬼魂，    结果被迷了”    叮    电梯门打开，我和我哥不约而同的往两旁一闪，坚决不站在正门口。    里面有淡淡的阴气弥漫。    “走电梯还是楼梯”我哥犹豫着问。    明知有阴气，我当然选择走楼梯，可是    十六楼啊。    感谢dandan、京燃凌云聂亭亭、平安、rosefish、康复理疗师、zz辉辉、if、祖    国美丽小花朵、向阳花汤圆的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第459章 心慈不手软（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    怪物    我顺着他的目光看去。    走廊尽头有一个黑影在缓缓蠕动。    说蠕动或许有些不准确，那东西的动作幅度挺大，感觉像在做俯卧撑。    因为我拉开门而导致符咒保护的范围歪斜，这东西蠢蠢欲动的朝我们爬过来。    她有两只粗壮的手臂、壮硕的胸脯，一头长卷发遮住脸，肥嘟嘟的五根手指张开，    一步一步的爬行。    “是她吗”我问阿奇。    阿奇为了能看见鬼天天喝符水，就怕鬼潜入家里伤害孩子，但符水效力有限，他只    能看到模糊的景象。    “应该是但我、我看不清”    “她是不是肩膀很宽、手臂壮实、胸围大概有你两倍。”    “对对就是这样的很胖的”阿奇吓得站不住脚，哆嗦着往后退。    地上的鬼只有上半截身子，死无全尸是件非常痛苦的事，这样的鬼魂怨戾之气很重。    她越来越近，体型也越来越清晰。    阿奇瘫在地上，惊恐万状的看着走廊里缓缓爬过来的半截身子：“大小姐、大小    姐快回来啊快回来”    “奇哥我在等你啊我在你家外面等了好久”甜美的声音响起，听得我愣了愣。    不是吧这身材像汽油桶一般的女子，声音这么好听啊难怪阿奇说她是小妖精。    她确实非常胖，但声音好听、胸又丰满，不愁找不到男朋友，怎么就搭上了阿奇    呢看阿奇有钱么    “你别过来了，这样子有点吓人，别把你情郎吓死了。”我开口道。    半截身子的女鬼顿了顿，她没了下半身看起来更加臃肿，这胖得也太夸张了手臂    都有我大腿粗。    “滚开我最痛恨你这样的女人男人都嫌我胖、就喜欢你这样的”她的声音特别    嗲，听得人起鸡皮疙瘩。    “你现在也不胖，只剩半截了，体重轻了很多。”    她惊恐的抬头，纷乱的卷发下是一张白乎乎的肉脸，双目翻白暴突。    她嘶嚎道：“你跟那些人是一伙的对不对你们这些疯子你们这些变态狂我好    痛好痛啊”    她突然朝我猛冲过来，身后的脊椎骨暴露在外，在地上拖出一条黑色的痕迹。    阿奇吓得狂叫，手脚并用的退到沙发角落抱着头。    我后退一步，打开门让那个女鬼往这边爬来。    她边嘶吼边狂乱的爬行，朝我挥舞着一只手，想要抓住我的腿。    “啊啊啊啊啊大小姐快收了她啊快啊这疯女人到底想干什么啊我才    不要跟你结婚你死都死了就赶紧投胎去吧滚啊别再缠着我”阿奇吓疯    了，眼看着这女鬼要爬进家门，他崩溃的大喊大叫。    等女鬼爬到门口地垫上，我掐了个剑诀起符。    地垫下放着囚鬼符，几道黄色的光芒将她关住，挡在了门外。    我蹲下身子，仔细问道：“你说的那些疯子、变态狂，是什么人”    “说出来有用吗我都已经死了我不要再得罪他们呜呜呜他们也是鬼啊”    她低声哭泣起来，我掏出一张渡幽符晃了晃。    “说吧，我将你好好超度，去冥府也少受点苦这张符可贵呢，我好心才给你用，    不然直接掐诀将你拖入冥府。”我耐心的哄劝道。    她趴在了门口的地垫上，看起来十分凄惨，好像被屠宰的牲口。    易看小说    没有亲眼见过地狱景象的人无法感受到这种异常的恐惧。    为什么从战场上下来的人会性格大变    当经历了生死、看到同类的血腥嗜血、看到身边的人变成残肢碎片，对人的精神刺    激太大，残酷两个字都无法勾画出那种恐怖。    此时这个肥胖的女子只剩下上半身，腰部那里只有一根白森森的脊椎骨凸出来，这    样的景象哪个正常人受得了。    阿奇已经疯癫了，说着咒骂的话，眼泪鼻涕和尿一起流。    我没理会他的吵闹，对那个女鬼晃了晃手中的渡幽符：“找这个男人算账对你没有    意义，害死了他，你罪孽更重，感情的事一个愿打一个愿挨，你自己也有错但害    你惨死的那些恶鬼，你能给我提供点有用的线索吗”    女鬼趴在地上，喃喃的说道：“那天，我在殡仪馆外面透透气有两个男子来搭    讪，我觉得自己迷迷糊糊的就跟他们走了然后第二天他们突然出现在我的出租    屋我什么都不知道就失去意识等我回魂的时候，发现自己已经死了他们还带    走了我的身体”    难道是用来炼人油    这女鬼的下半身比上半身肥胖，上半身的骨骼多，不如下半身好处理。    人油自从听白无常说了之后，我就去查了查，在欧洲也有这种传说，说女人的人    油提炼出来能制成香水想到都恶心。    朱微媞那鬼公主生活在一个地狱般的年代，她应该深谙此道。    “叮”    电梯又响了一声。    我以为是我哥来了，然而电梯门打开后半天没有动静。    怎么回事不是这女鬼搞的鬼啊    根本没有人按电梯啊，为什么会反复在这一层打开    囚笼里的女鬼突然浑身发抖，喃喃的念叨：“他们来了他们来了那些鬼不光吃    人、连魂都不放过超度我对快点超度我让我去冥府快啊”    她拼命仰着头来乞求我，却突然顿住了话语，翻白的眼珠子凝望着门框。    一只黑色的手掌扒住门框，从天花板上倒吊下来    我飞快的拔出紫霄如意，剑气暴涨，同时默念宝诰召唤七爷八爷。    黑无常来的最快，我话音刚落他就裹挟着一阵阴风出现，勾魂索猛地朝门框上的鬼    影缠去    白无常施施然在我身后飘荡：“小娘娘，你居然会用点儿小计谋了囚鬼符可是很    多法师不敢用的符咒，道行不够召唤不出金光，嘻嘻嘻你用得不错嘛~~”    “多谢七爷夸奖能先去抓住那个黑色的鬼影吗”我小声的提醒了一句：“就让八    爷一个人动手吗”    “嘻嘻嘻不用担心，老八能应付那应该是朱微媞的斥候。”    斥候是她派来打探情报的炮灰吗    感谢追文的读者感谢爱娟儿、岁月静好、艺c、信自己、向阳花汤圆的打    赏手动比心    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第460章 半张床


    [新书啦]www.xinshula.com    斥候这个称谓起源于汉代，相当于今天的特种侦察兵。    黑无常的锁链几乎是贴着门框飞射，那黑色鬼影如同闪电般缩了回去，黑无常的身    影也跟着飞出去。    地上囚牢里那个女鬼被黑白无常的气场冲得七零八落，我看她可怜，赶紧给她一张    渡幽符咒，掐个金桥渡幽的手诀，念咒将她送走。    “小娘娘，你可真好心~~”白无常笑着调侃我。    “你不好心你不好心会救了你老婆、让她喝过几次孟婆汤都记得你”我冲他皱    了皱鼻子。    白无常眉头一挑，撩起邪气的眼尾，大袖袍子遮着嘴唇冷笑几声，凑到我面前低声    道：“小娘娘知道得不少嘛~~”    “这冥府的人都知道啊七爷是贡献八卦的大户”我有些怕他，悄悄的缩了缩脖子。    “哼哼哼帝君大人真是把你宠坏了，居然敢在我面前提起这事”他那带着笑意的    声音变冷，听起来好恐怖。    “抱歉，我不知道你这么介意。”我赶紧态度良好的道歉。    他眯着那双邪气的三白眼，弯腰盯着我的脸，突然捂着嘴笑了起来：“嘻嘻嘻吓    你真好玩，小娘娘，你怎么这么好哄呀~~”    这气死我了    这家伙也说我好哄是么    他到底是个什么样的神祇啊    简直是冥府的一朵奇葩    我怀疑除了江起云，整个冥府没人敢惹他。    “小娘娘~~这怂货是你家的人”白无常飘到阿奇的身边。    阿奇已经晕过去了，那狼狈的样子看起来真丢人，我都不想承认他是慕家人。    他笑道：“这男人我见过几次他经常帮尸体缝补虽然以此发财，但也算是善事    一桩，不然怎么会得到你的帮助呢”    “嘻嘻嘻赏善罚恶司的工作，是看不见摸不着、最后有了结果才知道的~~”    嗯    白七爷是个难以捉摸的神祇，他对我说话经常另有深意。    或许是想点醒我、或许是在传达一些道理让我自己去领悟。    赏善罚恶司    这是冥府很重要的两个部门，但是很神秘，没人知道自己造孽、自己行善会有什么    结果。    一勾一划，就汇成了一个人的福德机缘。    外面传来玻璃震碎的声音，白无常冷冷的眯起眼睛：“唷~~逃了”    我正想叫他去追，就看到黑无常拖着链子飘了回来。    “老八，符咒嵌上去了吗”白无常笑嘻嘻的问。    “废话我做事哪有遗漏的”八爷冷哼一声。    我一头雾水：“什么符咒”    白无常笑嘻嘻的说：“我们在执行帝君大人的命令~~就算是小娘娘，我们也不能说    唷，时候到了，小娘娘自然会知道。”    原来他们另有计划，难怪白无常不出手，就让八爷一个人搞定，他若出手恐怕那黑    影立刻就逃遁了，八爷都没时间嵌入符咒。    我在电梯那里用驱邪符咒驱散了阴晦之气，阿奇醒过来看到我还在屋里，那女鬼不    见了踪影，立刻跪在我面前道谢。    “你还是别做这行了，与尸体阴人打交道本来就有忌讳，而你还犯了忌讳，早点    收手吧。”我好心劝告了一句。    “是是是我一定听大小姐的命令我立刻遣散员工关了公司那个、那个女鬼真    的收走了吗”他小心翼翼的问。    我看了他一眼：“你不信”    “不不不，不敢、不敢多谢大小姐救命之恩多谢辛苦费我会”    “不用了。”我摆摆手。    我不喜欢他赚钱的方式、也不打算收他的钱。    易看小说    我在小区门口等我哥来接我，没想到他居然拉着林言沁一起来，看得我瞪大了眼睛。    “可以啊哥，我在这里驱邪超度，你去约会啧啧谁跟我说要冷淡些、避免两人    都昏头的”    我哥无语的看了我一眼：“能把你哥想得高大上一点吗沁丫头是有事要跟我们    说，关于祁可欣的，我又记挂着你还在这边，只好叫她上车来说。”    呃，这样啊    我坐上后座，跟林言沁坐在一起，她有点小兴奋的看着我，两眼冒出那种亮晶晶的    光芒林小姐又发现什么刺激的事情了    “祁可欣去大马找的巫师，被我哥查到了”她小声说道：“我哥看了资料后，说那    巫师应该是个骗子他骗祁可欣要用自己的血来供奉一个木雕神灵，那个神灵才会    保佑她心想事成，祁可欣像魔怔了一样，隔几天就自己抽点血结果弄得自己住院    了。”    住院了    我哥接口道：“医院那种地方，大概是鬼公主一伙最常去的地方，病人体弱阳气不    足，而且有些濒死的人可以让鬼魂夺舍、顺理成章的借尸还魂，不知道的还以为是    医学奇迹呢。”    原来如此朱微媞就是这样撞上了祁可欣吧。    “我从来不知道祁可欣这么疯狂，大哥对她没什么感觉，她却一副痴缠到底的架    势最近也是，经常想接近大哥，但我大哥不搭理她，她就天天跑我家，跟我妈套    近乎”林言沁撇撇嘴。    我哥忍不住问道：“她经常在你家出没”    “是啊好讨厌她”林言沁嘟囔道。    我哥淡定不了：“这个女人很危险，怎么能在你家出没出事了怎么办她要是弄    点咒语法阵，你们怎么防备你离她远点”    “怎么远啊她都上门来了。”    “你不会搬出去啊”我哥皱眉道。    我挑了挑眉：“言沁，你不如搬我家来小住几天反正下周我们要一起去帝都啊，    正好你给我说说那些错综复杂的人际关系。”    “啊你家”林言沁没多想，耿直的问道：“你家那么多人了，还有房间可以住吗”    我家确实住得满满当当了，唯一的客房里还被不知所踪的沐挽辰占据着呢。    不过    “空房间没有了，但我哥的床还有半边，住么”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第461章 半张床（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我难得情商爆表一次，满心想着哥啊快赞我快赞我    我哥却一脚刹车踩下，差点让我撞到椅背上。    他回头瞪我：“别闹我可不想林言欢上门来要人我们家现在是风口浪尖，要是    被人扒出林家跟我们家有关系，林言欢要发飙的”    我拍了拍头，恍然大悟，立刻转朝林言沁道：“对对对，我差点忘了这事儿，最近    我们家被祁可欣坑了一道搞得我们现在不敢开门了”    我哥不愿意让林言沁插手，但我没有这个感情负担，直接赖上林言沁，让她帮忙想    想办法。    林言沁眼睛亮晶晶的说道：“包在我身上我让有关部门查一查是谁发出来的，然    后送律师函给他，再以传播谣言危害社会稳定的罪名治安拘留等安全部门发布了    澄清公告，很快就能平息的”    我眼尾瞟了我哥一眼，我哥嘴角抽了抽。    没法子，林家可是天潢贵胄红色血脉，人家的权势就是这么骄傲。    林言沁脑子清醒、却不太懂的隐藏自己的情绪，性格太单纯，她一听到有鬼就双眼    发光、一听到我哥就眼巴巴的想要黏上来。    这样的林大小姐不要太可爱。    “可是我哥不准我夜不归宿”她为难的看着我，“要不你帮我求情就说我跟你    聊些帝都那边的情况，在你家住两天，然后一起去”    我哥无语的转过头来：“沁丫头，你的脸皮呢这时候你就不害羞了”    林言沁抿着嘴笑道：“害羞也得争取啊，平时哪有机会近距离观察你的日常生活    也没有理由跟家里撒娇求情啊”    他的日常生活    我脑子里立刻浮现出我哥穿着大裤衩人字拖，整天打游戏睡到自然醒吗    这样懒散的家庭生活，林小姐会不会被吓到    我哥一脸为难，我觉得他不太乐意，可是他又舍不得打击林言沁的积极性，人家女    孩子这么主动，他还不解风情的话，有点说不过去啊。    我努力助攻，还的发语音给林言欢求情，说好就住两天，之后一起出发去帝都。    忐忑的等了一会儿，林言欢发过来一个：“好。”    这语气勉强得不行，好像隔着屏幕都能感受到他那冰山脸上一副无奈的样子。    得到他的首肯就成功了一半，林言沁又打电话向妈妈求情，再三保证足不出户就待    在我家小楼里，她妈妈很生气，电话里面传来的声音好严厉，林言沁被吼得眼圈都    红了。    我哥受不了的拿过手机，对那边说道：“林夫人你也太护犊子了，你闺女都二十五    了，还被你当小孩一样骂，我保证看好她、让她大门不出二门不迈行了吧不会曝    光的。”    林夫人听到我哥的声音更生气，一通训斥如暴雨倾盆。    我哥掏掏耳朵：“总之呢，征求你的同意是尊重你，我们也可以不征求你的意见    啊反正你骂我我也不在意、上门来挠我我也不怕，正好我家现在挺多小报记者盯    着呢，你要不怕事情闹大就来吧就这样啊，我们先回去了，欢迎来做客。”    他挂了电话往林言沁怀里一扔：“小爷就是吃软不吃硬，你妈管得太宽了”    看他同意了，我偷偷看了林言沁一眼，她冲我比了个耶。    林言沁挺孝顺，她让我哥先送她回去，安抚好她妈妈后再来。    “放心吧，我妈妈其实挺好的，只是看着凶。”她吐吐舌头。    那些小报记者蹲了大半天一无所获，老爸拔了电话线，大门一关，不管外面的风风    雨雨。    我的微信上好多平时根本没往来的同学都发信息问我，宋薇在群里刷屏骂人，刷了    一上午，才打消了那些人的好奇心。    林言沁天黑后才来，为了避人耳目，她还戴了墨镜和帽子。    我看着院子里三个巨大的行李箱，忍不住吐槽：“你这是打算住到过年”    “啊可以吗那会不会太打扰了”林言沁眼睛亮晶晶的盯着我。    “”    老爸在旁边嘀咕了一句：“住多久都没关系，能抱孙子就行”    我哥一蒲扇拍在老爸后脑勺上：“滚滚滚你凑什么热闹有这闲心赶紧去找个老    伴儿，不然老年痴呆了我可不伺候你”    老爸摇头长叹：“逆子啊逆子有了媳妇不要老爹今晚还带我上分不”    我满头黑线，这样的家庭生活林小姐，你hold得住吗    我提心吊胆的安顿下林言沁，她倒是很镇定装得很镇定。    我哥的目光往她身上一扫，她就脸红，搞得我哥一副无**苍天的样子。    他对付那种经验老道的女人游刃有余，然而对着林小姐这个聪明又单纯的千金小姐    就一副抓狂的样子。    哈哈哈哈，我拍拍我哥的肩膀：“月柱丁卯，淫欲真桃花，哼哼让你笑话我”    我回到房间里，恨不得能趴在地板上听下面的动静，江起云来的时候看我团成一团    蹲在地上，不悦的皱眉道：“你做什么”    “咳没什么”我扯了扯睡裙，走到我家帝君大人身边。    “你今天召唤黑白无常了”他问。    我点点头：“遇到一个黑色鬼影，七爷说是朱微媞的斥候，八爷在鬼影身上嵌了符    咒，还说是你授意的，你到底想做什么”    他的唇角微微一勾，我心里咯噔一下：他露出这种邪魅又凉薄的笑意，肯定没好事。    江起云抬手，纤长遒劲的手指虚握，从流云水袖中带着一团光华递到我面前。    “这是什么啊”我低头捧着他的手。    他缓缓的张开手指，掌心里有一朵铜钱大小的莲花。    花瓣如琉璃般晶莹剔透，精致小巧，鬼斧神工。    “这法器叫千重雪，是我去太一尊神那里讨来的。”他笑着握着我的手，将小莲花放    在我的手心里。    这朵琉璃莲花虚虚浮在我的掌心，光华氤氲，十分华美。    “这法器有什么用”我抬眼看向他。    “衡量你功德修为的法器，等它变成纯白色的玉质，你就能步步生莲了，我的小妻子”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第463章 凶星


    [新书啦]www.xinshula.com    在我收拾行李准备出发前，沐挽辰回来了。    “你的伤好了”我小心的看向他。    他点点头道：“我要回去了。”    “我让直升机送你回去。”我忙掏手机出来叫沈家调派直升机。    他笑了笑，双手抱在胸前：“慕小乔，你现在能耐挺大啊，第一次见面时，你还被    五花大绑吊在梁上，现在已经游刃有余了。”    我努努嘴：“那当然，说了以后会报答你的不杀之恩。”    “哼，我又没想过要杀你。”他笑了笑，站起来将t恤脱了。    这是我给他买的，总不能让他光着膀子到处乱晃，他身上有些神秘的花纹太扎眼。    “你干嘛脱衣服直接穿回去吧，本来就是买给你的，你留在这里也没人穿啊这    么大。”我皱眉道。    他微微蹙眉：“穿这样的衣服回去，会被那些老头子们数落的。”    “你们那巫王山城也该开化了，老祖宗都说要兼容并包，你们固守一隅，会愈来愈    凋零的。”    沐挽辰叹口气：“先解决生存问题吧，这些之后再考虑。”    “有什么生存问题需要什么物资么我帮你买点带回去。”我好心问了一句。    他偏了偏头：“买上一两百个女人回去”    “那你要等等，我得去越南给你带点。”我满头黑线。    他笑着摇了摇头，那满头纱布的造型看着好别扭，我忍不住说道：“你还是换回面    具吧，这样子像个烧伤病人，看起来好惊悚。”    他嗯了一声，扯下布条，将那个木头面具戴回脸上。    “真不知道你捂着脸干嘛”    “怕吓着你。”    “那你以后对你老婆也这样戴着面具这种感觉可不太好我亲身经历过。”我撇撇嘴。    他没有回答，反而问我：“你要去哪里”    “去一趟帝都，很快就回来。”    “我昨天看天象，发现凶星明亮又快到变动之期了，你自己小心点。”他提醒了    一句。    “什、什么”我忙问道：“什么凶星什么变动之期”    大巫从远古开始就是人类中通天彻地的连接者，他们灵识过人、懂得很多法术，仰    观星象、俯察地理，往往能知晓寻常人不知道的奥妙。    沐挽辰转过身，他眼中有幽蓝的暗光。    他沉声说道：“这是世间规律，天干地支、六十年一甲子，就是一个循环，凶星亮    说明变动要来。”    六十这个数字十分奇妙，年月日时都是六十为一个循环。    古人用十二个时辰划分一天，五天共六十个时辰为“大循环”，称为“五日一侯”。    “那个鬼公主之所以按捺不住，大概就是因凶星将明、世间戾气充盈，她入了邪门    歪道，就想利用这个机缘想炼成鬼仙不容易，她想搏一把。”沐挽辰冷哼一声。    我皱眉问道：“江起云跟你密谈，商量了些什么”    “那鬼公主入侵密江流域的法门、想要找到一个盘踞点，攻击那个村寨后她打算建    成一个鬼城，祁可欣这个身份让她行事便利然而她现在缺钱缺物资，你们能断了    她的财路最好。”    “嗯，明白。”    “那个鬼公主跟你老公什么关系”    “呃没有什么关系，我之前也以为他与鬼公主有什么纠葛，还吃醋呢，后来发现    他其实是另有打算。”我摆摆手解释道。    “那就好，直接弄死他。”他狠狠的咬牙。    他被祁可欣一枪击中，这仇肯定要报。    “你打算弄死她啊”    “不然呢你老公让我欲擒故纵打开法门，为的就是把祁可欣引入那个地方，在那    里她别想再利用人世的身份，弄死了直接丢到山沟里喂狼”    “拜托肉身死了她也不怕，无非换个屋舍而已”    “魂飞魄散那就是你们的事了。”沐挽辰将肩膀上的绷带扯了下来。    那个子弹造成的空腔已经长好，现在是一个淡粉色的伤痕。    “走吧，我送你上直升机。”我对他说。    凶星。    我扎在书堆里拼命翻查，山医卜命相五术都需要深入研究才能懂得其中的玄妙，目    前以我粗浅的学识只能看得似懂非懂。    凶星罗睺为天首，又名龙头，乃火之余气，多为祸为凶。    我仔细算了一下我家里没有人是罗睺值年，凶星明亮应该是主世间大势，等去帝都    见到神秘的高层人物时，该怎么说啊    江起云不声不响的出现在我身后，我转身的时候他已经抱了上来。    不正常、不正常他的情绪不正常    “起云，你是不是有什么心烦的事”我皱眉问道。    他眯着眼，沉默的盯着我，目光一寸寸扫过我的眉眼、鼻尖、唇角。    “那个大巫王跟你说了”他开口问道。    “啊跟我说了什么”    “那你在看什么罗睺”他的目光落在我手中的书页上。    “等等，你这段时间情绪好像有点不对劲是不是跟这个有关”我指了指书页上的    关于罗睺的描述。    他抽开书本，淡淡的说道：“你想多了。”    “妄语虚言可是犯戒律的啊，你不怕挨罚啊。”我不悦的提醒他。    他轻笑着亲吻我的脸颊：“嗯你想怎么罚”    “罚你去给于归幽南换尿布洗澡喂奶如何”我没好声气的回了一句。    虽然早就知道他是个甩手掌柜，但也太潇洒了吧。    他轻笑着松开我：“对，我是应该去看看他们”    看他去了婴儿房，我立刻默念宝诰，白无常很快出现在我眼前，他惊讶的看着我：    “小娘娘~~我对你和帝君大人的床帏之事不感兴趣，你可别害我哟~~”    “谁跟你说这些我是想问你，他最近怎么有点不对劲，是不是冥府有什么事情”    白无常挑了挑眉，从大袖袍中伸出一只纤长的手指掐算：“唔，大概到了坐忘之期    了吧”    感谢追文的读者感谢柑桔子酱ainnya汤圆饭团、小凌仙、viola汤圆饭    团的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第464章 日月更迭


    [新书啦]www.xinshula.com    离形去智，同于大通，是谓坐忘。    夫坐忘者，何所不忘哉，内不觉其一身，外不知乎宇宙，与道冥一，万虑皆遣。    与道冥一，万虑皆遣    他这是到了修炼的时期    我想到他曾经说过，坐忘百年，摒弃恶念。    这就是所谓的“心破魔而境界顿升”吧    “坐忘要多久啊”我嘟囔着问。    一抬头，白七爷已经不见了，我惊慌的回头一看，江起云靠在房门后，静静的望着我。    “你、干嘛不跟我说”我皱眉抱怨道。    “看你这两天挺开心，不想给你泼凉水。”他轻笑着回答。    “你别敷衍我坐忘需要多久啊去哪里坐忘”我不高兴的问。    这么重要的事情怎么能压着不说    “你不告诉我，难道想不辞而别”    “怎么会上次你找不到我，急得那副失魂落魄的样子，我哪忍心让你再尝一次”    他浅浅一笑，伸手将我抱起来坐在飘窗上。    这一方小小的窗台，承载过太多的情绪。    刚开始的夜晚是很痛苦的，现在的夜晚也是痛苦的。    不爱的时候痛苦，恨不得分离。    爱的时候也痛苦，怕再次分离。    “仙家尊神也要渡劫啊，虽然我因为这个神职积累善业、也无大劫，但每到一定时    期，就需要凝神坐忘，来摒除杂念恶念。”他抬手将我的头发别在耳后。    微凉的指尖    我都习惯了他踏着月色而来。    披着清冷的月光一步步的走到床前。    现在突然说要坐忘    我接受不了。    “你是不是要离开我很久”    五脏六腑的酸涩又开始涌现。    多久了多久没有这样的感觉了    “别哭。”他皱眉。    这种情绪怎么可能止得住    我现在对很多事情已经淡定了。    看着鬼怪妖魔、看着残肢血水，都不会再吓得手足无措、惊慌哭泣了。    可我怎么能忍受与他分离这简直像生生撕扯心脏，光是想象就痛得我快窒息。    “那你要坐忘多久百年更久我和宝宝去哪里等你我们如何才能等到你    我要是、要是不能成仙证道，是不是死去后才能在冥府等你我”    “慕小乔”他低吼了一声。    言语的凛冽、冰冷的容颜、还有眼中跳动的火焰他在生气。    “别让我思之如狂，会入魔的，懂吗”他捏着我的下巴用力的掐出了红印。    “不懂、不懂、不懂”我哭着看向他，“你说了希望抱着我不放开的，还说什么脚    不沾地时时抱在膝头，你哄我的吗”    “你还说要生好多宝宝你要去凝神坐忘、还怎么生宝宝”    “没有你教我、我怎么修行啊哪天死掉了，就算再入轮回、还能是这样不怕阴邪    入体的体质做你的妻子吗”    “我一夜见不到你都会惊惶，一天见不到你就会胡思乱想，我不想与你分开”    我情绪发泄了一通，他凉凉的指尖在我眼下捻去了一滴眼泪。    “别闹，凝神坐忘是仙家基本的修行，九重天上那些老头子随随便便就能大梦千    年，我没那个道行，我只是凝神聚气、摒除恶念杂欲而已。”他皱眉看着我。    很久没有被他这样看着，我有些不习惯。    我吸了吸鼻子：“那要多久”    他微微眯起眼眸，微凉的唇轻轻擦过我的唇尖：“这个嘛，看你让不让我省心了    少则经年、多则”    我没让他说完，急急慌慌的用唇撞了上去。    嘴唇磕到牙齿，好疼。    唇舌纠缠到了极致，几乎忘了身体燃起的欲火。    只想亲吻。    只是亲吻    如同饥渴的植物汲取仙霖甘露，我都分不清唇角边的冰凉是眼泪还是唾液。    湿湿凉凉的，久违的狼狈。    “除了在床上，我都不想看到你哭。”他低声在我耳边呢喃：“你若真的想我快点    回来，就乖乖的别闹，别让我牵肠挂肚，会入魔的。”    “嗯。”    yikan    我的额头抵着他的颈侧，他每说一个字，喉结就轻轻的一动，牵扯我的心跳。    原来喉结也可以这么性感的    我抬手去摸，他微微蹙眉，捏着我的手指，问道：“做什么”    “想碰一下。”    “哼”他轻笑着摇摇头，松开我随我摸，缓缓的说道：“上一次坐忘我摒弃的恶念    被血脸鬼王融合，才逃出了冥府作恶，这次不能这么大意了，我要去青华长乐界，    借太一尊神的地盘一用，你不用担心找不到我。”    “那我也看不到你啊。”    “嗯，不会太久，放心吧。”他轻笑道：“看你撒娇的样子，倒是让我多了几分牵    挂你要早点这么乖顺，我们又何苦怄气那段时间”    “这是相互的你以前对我也很糟糕”我闷在他肩头抱怨，“你需要坐忘凝神、鬼    公主岂不是更猖狂了”    他轻笑着摇摇头：“我已经预先埋下后手，就看你如何抓住机缘我的小妻子，除    了你，我还真没有为谁费过这么多心思。”    “撇下我还好意思说。”    “你要去天子脚下，记得谨防人心你知道为什么自古京城最是讲求风水吗因为    在权力中心，人的气场最、乱。”    他捏着我的耳垂，低声道：“不是提醒过你，耳垂乃福德之相，如果扎破耳洞，记    得添补吗”    “带宝宝怎么佩戴这些东西，会不小心伤着他们的。”我皱眉回答。    “嗯。”他亲了亲我的耳垂，再没有说话。    我是被他抱着睡着的，这样的夜晚从未有过，他就坐在这一方小小的飘窗上，看着    外面的日月更迭。    “小乔”我哥晃了晃我的肩膀，担心的看着我：“怎么失魂落魄的”    我揉了揉眼睛，擦掉一点湿意，撇嘴道：“有空再跟你细说”    “走吧，你还是第一次出远门，怕不怕”    “有你在我怕什么”我笑着拍了拍脸。    别哭。    当他回来的时候，你也要强大起来啊，慕小乔。    林言沁向我们招手，我低头跟着我哥走进了vip通道    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第465章 后门


    [新书啦]www.xinshula.com    眼前是一座四合院，就在皇城后面不远，看起来挺朴素。    我们是南方人，不太懂北方的风情，但看着四合院门前的两个石鼓门墩，还是能猜    想一下这宅子以前也是有身份的人家住的。    再有身份也是曾经，这老宅子是太爷爷年轻时一位朋友托付给他的，房契地契都    有，太爷爷在建国时候还特意跑来这里住了一段时间，把这宅子的手续给办好。    因此目前这宅子是慕家的产业，这些产业要一件件的归集到我哥名下，工程也挺浩    大的。    太爷爷知道我们要来帝都，就安排了人接我们，慕家在这边没有生意，但有合作过    的老朋友。    我哥一点点的接手这些人事和财产，少不得惹得家里人眼红。    然而家主就是家主，财政大权要牢牢控制在手中，然后还得赚钱养活一大家子人，    家族里每个人每年都有一定比例的分红，就这么维系着一个家族。    接我们的人姓索，是个五十岁出头，剃着小平头，有几根白头发的中年男子。    他张口就是浓郁的帝都口音，我叫他索伯伯，他抖了一身鸡皮疙瘩，笑道：“大小    姐，你们南方女孩就是软糯，听得骨头都酥了，知道在这儿怎么叫么叫大爷，索    大爷。”    我皱了皱眉，不解的重复道：“大爷”    或许是我尾音高挑，他笑得不行，直摇头道：“哎哟受不住、受不住大小姐真是    能掐出水沫儿的可人儿你这大爷叫得噗不能尾音上挑知道吗尾音上挑那是    伺候人的姑娘们叫的。”    这么麻烦    我闭上嘴不说话了。    我哥岔开他道：“得了得了，老索你别为老不尊啊，你这有调戏我家妹子的嫌疑。”    “哎哟我的小哥儿、家主大人，我哪敢啊，我虽然姓索，但吃着慕家给的红利，吃    了二十年了，我哪敢对大小姐不敬，这就是开玩笑而已，您二位别介怀大小姐别    生气，我老索可是感恩的人，一定好好伺候您二位。”    我没出过远门，在老家呆了十六年、在小铺子呆了三年，社会经验不足，对风土人    情的认识很浅薄。    我看老索嘴皮子很厉害，态度还带着一种天然的痞气和骄傲，忍不住问道：“你们    天子脚下的人，嘴巴都是这么厉害么”    他哈哈一笑：“大小姐你这话问对了，咱们这种天子脚下的屁民，啥本事没有，但    能坐在胡同口吹牛逼吹一整天不带停的”    “啊”我瞪大了眼，这是自黑为啥还这么骄傲    “嘿嘿，我这还没带上装备呢，等我换上裤衩白大褂，拎着蒲扇大水杯，那能吹三天”    “行了行了你打算让我们在大门口站在等你吹三天”我哥不耐烦的打断他。    他赔着笑掏钥匙给我们开门。    我第一感觉是好小啊。    不过这在寸土寸金的地方，已经算是豪宅了。    进门是影壁，然后一侧走廊就是书房、客房、公用洗手间。    绕到中庭有几株桂花海棠一类的树、还有石桌石凳。    正厅两边两厢房、还有东西厢房、厨房麻雀虽小五脏俱全的老院子。    “里面早就改好了，空调和立体卫浴都加进去了，如果不是老太爷吩咐过不准商    用，我拿来出租一个月也能上万啊”老索又开始碎碎念。    房子维护得很好，看得出老索用心打理着。    此时金秋时节，那株桂花树好香，让我对这个老宅子平添了许多好感，    老索是个人精，他看我的表情，笑道：“如何，大小姐满意吧不是我说，这么干    净整洁、设备齐全、漂亮清净的老院子，可以当做旅游景点了只不过老太爷不舍    得，这是他老朋友的遗产。”    “嗯，谢谢你照料得这么好。”我朝他点点头。    他愣了一下：“您别客气，这是我该做的，慕家养了我二十年呢，您看看缺什么我    再去买如果您二位喜欢清静，我就不住这里伺候，如果您二位需要人伺候，我就    住客房。”    老索嘴皮子油滑，但他人看起来不坏，说到慕家和太爷爷的时候一脸真诚，我哥点    头道：“你住着吧，过几天我奶奶要带着孩子们过来，到时候一大家子人，也需要    你帮忙。”    “得嘞，您说了算”    🎀易🎀看🎀小🎀说🎀    这里才是林家的家业根基所在，林言欢和林言沁回来后忙得不可开交，家族聚会都    耗了三天才应付完。    林言欢因为管理着财政大权，因此低调又避嫌的去我们那里发展，回来这一趟也是    为了上层的权力更迭已经开始了。    凶星明亮、六十循环，又恰逢权力的交接传递。    这是不见血的斗兽场。    林言沁来到我们这个老宅子的时候，不住赞叹：“真不错，这起码值八千万，还不    能交易呢。”    “小乔我给你们揽了一个活儿，你可千万别拒绝啊”她冲我做出可怜的样子。    “啊我们没打算在这里接委托啊”我摇了摇头。    她双眼亮晶晶的说道：“你别推傻呢你这个活儿你要是能搞定，我在家族里就    能获得姑姑的支持了”    “什么意思”我看着这个聪明又单纯的大小姐。    “就是我姑姑在家族内部很有分量，她名下有一栋商业大楼，总是旺不起来闹    阿飘闹得厉害，但是碍于我爸的身份，不敢找法师去处理，但我在家族里无足轻重    啊，我想偷偷找你们去帮她处理这事如果、如果处理得好，她说不定会支持我    和、和”    支持和我哥谈恋爱这回事    “好吧，这件事上我肯定义不容辞”我赶紧点头。    我哥掀门帘进来，问道：“什么义不容辞，小乔你别给我乱接活儿啊咱们初来乍    到要低调点你还得等着觐见神秘大长老呢，别搞出意外啊。”    “可这是林言沁的姑姑的事，林姑姑很看好你哟，哥。”我笑道。    “”    感谢圆、海阔天空、黎明前的黑暗、淡淡的味道汤圆、清谷幽兰、董    董麻团壕、dandan土豪粽、、阳光和阴影汤圆、雨叶冰柠    的打赏小仙女们投喂饭团足矣，不要破费感谢支持多亏有你们支撑这本书的    流量    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第467章 尸场


    [新书啦]www.xinshula.com    我忍不住回头看了一眼后门，后门门框上有一对黑色铃铛。    不响，更像是门框的装饰物。    但那造型我觉得很眼熟，与我曾经交还给龙小哥的一对赶尸驱魂的铃铛造型相似。    不过黑色是何意    我看向我哥，我哥掂了掂手中的饮料，问那收银员小伙道：“真不要钱”    小伙吓得瑟缩，努力摇了摇头。    “不要就算了，莫名其妙”我哥冷笑一声，拉着我依旧从后门走。    “就这么走了”我问，林言沁和林姑姑还在不远处等着呢。    “嗯，天黑了，关门前再来你怎么知道关门时间会有规定的”我哥好奇的问。    我撇撇嘴：“因为这里闹鬼啊，而且这里的鬼很特别啊，似乎在这栋大楼里飘荡，    不停的增加死者，但也没感觉到铺天盖地的鬼气啊。”    “所以能经营到现在，应该是商场做了统一规定，天黑以前都要关门离开吧。”    我哥说等会儿要留下来看，林姑姑将商场紧急出口的密码告诉我哥，叮嘱他量力而为。    “慕小哥，你要是因此受伤，言沁肯定会埋怨我，所以你还是保护好自己，不要逞    强，大不了这栋商业中心我廉价转出去算了，亏个几亿也无妨，我都被闹得烦心死    了，添一条皱纹可是几个亿都补不回来的。”林姑姑撇撇嘴，自己带着司机先离开。    我哥看着林姑姑那“高大”的背影，嘴角抽了抽：“我相信她不是故意炫富，她是真    的觉得几个亿都不如她一条皱纹重要无形装逼最为致命”    我闷笑了几声，林家的人真是天生贵胄，我看了看林言沁：“言沁，你别跟着我们    了，等会儿我哥和我要与鬼怪亲切交流呢，你先回去吧。”    “诶我不可以留下来吗我第一次这么近距离接触啊以前从来不知道姑姑    的产业有这事，要是知道我早就”她说着说着，声音越来越小。    因为我哥眯着眼盯着她。    “早就什么”我哥干笑了一声。    林言沁咽了口唾沫，没敢再说下去。    “你还是别闹了，这里的鬼都是害过人命的，你如果在这里，我哥肯定分心，你也    不希望他有意外吧”    林言沁点点头，看了我哥一眼，小声说道：“那我在马路对面等着你们好不好等    着你们处理完事情，顺便送你们回去，好吗”    她带着点乞求的语气看向我哥，她很想跟我哥一起冒险吧可惜我哥不会让她冒险的。    我哥偏着头想了想：“好吧，马路对面那广场，你就在车里等，不许下车如果你    听话”    林言沁看向他，等着他的下文。    我哥勾唇一笑：“如果你听话，等会儿处理完这里面的小可爱，我们就去约、会。”    这可是头一次约会邀请啊    林言沁眼睛都瞪大了，那亮晶晶的眼神毫不掩饰她的激动：“好好好说定了啊    嘿嘿，我去车里等你们了要小心啊”    她跟着保镖快步离开，我看向我哥：“你太会欺负人了，一个约会邀请就让林言沁    这么兴奋，平时你对她多坏啊”    “你懂什么这叫情商驯妻有术懂不懂”    噗    “妻”    “勉强算吧。”我哥嘴硬。    “好好好，勉强也不错了，我看到希望了你要真的一辈子不结婚，老爸头发都要    愁白”我赶紧收住话头。    凡事要有个度，千万不能让我哥尴尬，这个想法既然在他心里萌芽了，就要小心呵    护，不能嘲讽他。    不过林言沁也真厉害啊她人虽然单纯，但情商很高、能隐忍又天生带着一点小骄    傲，而且对我哥用情很深。    他俩私下相处的时候，应该很和谐，不然我哥不会越来越重视她。    这商业广场五点钟就开始清场了，五点半保安巡逻，确保里面没有人。    可是这里的保安也听说过那些传闻，心里有点害怕，不敢一个地方一个地方的仔细    检查。    我和我哥躲在一个偏僻的洗手间隔间里。    这种阴湿污秽的场所最容易招惹鬼魂，但我俩此时挤在一个隔间里躲避保安的巡查。    “这是女士洗手间。”    “没法子啊，保安都是男的，一般不会进来仔细检查，躲这边安全点。”我哥拿着手    机打亡者农药    这淡定的态度颇有大家风范，然而逐渐黑下来的洗手间里，他的手机会有光芒。    灯灭的时候，他立刻关掉手机，反手抽出了乾坤法剑，捏着一张符咒戒备着。    这里真是有古怪没有关门之前，这里虽然冷清，但不温不火的勉勉强强过得去。    可是一关了门、熄灭了灯光，立刻变得一片冷寂。    那种空荡荡的恐惧感开始一点点侵蚀肌肤、透入心扉我起了鸡皮疙瘩。    这是一种信号。    对阴晦之气最直接的感受，就是皮肤受到刺激，一般这种时候去太阳下晒晒会好很多。    可现在的外面弥漫的鬼气已经浓郁得超出我们的想象这些东西是躲藏在哪里的    白天的时候可以隐藏得那么好    外面走廊传来脚步声：“队长，这里应该没人了”    这声音有点发抖，应该是来检查的小保安。    一个低哑的男人声音说道：“要好好检查有些小情侣会躲在这种地方    求、求刺激”    这声音是个结巴我疑惑的看了我哥一眼。    我哥比了两个手势，意思是：不管对方是人是鬼，都来硬的    他将小电棍递给我，自己捏着符咒准备在厕所门上先布个法阵阻挡鬼气。    “咚”外面一声闷响。    我们的动作一顿，一股凉意顺着地板飞快的袭来。    一个光秃秃的脑袋，突然从隔间门边下面“挤”了进来    我浑身一凛，这是个老油条鬼魂啊    居然懂得要先将人吓到崩溃    “你看果然有送上门的、唔唔”    感谢追文的读者感谢卜永峻妈妈、海阔天空、dindraine、黎明yoyo、随    心所欲、林子、碧海蓝天、小凌仙、京燃凌云聂亭亭、cc喵、╰煙誮綉＂っ、我    是向阳花汤圆、襄南的打赏手动鞠躬    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第468章 尸场（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    门板下面突然出现一个光秃秃的人头很惊悚，但我和我哥已经习惯了这种不正常的    恐怖画面。    我比较害怕鲜血淋漓的残肢碎片，那种场景太血腥作呕，不管看多少遍都接受不了。    我哥只是稍微愣了愣，随后手中的乾坤法剑转了半圈反手握住、直直捅到人头的后    颈处。    这是生人的身体，应该是被鬼上身了。    法剑的威力将鬼影钉在地面，我哥吐槽道：“当鬼了还这么臭不要脸居然从女洗    手间的门板下面钻进来，鬼片上都是从上面趴下来看，就你不走寻常路你想偷看    什么呢”    “唔、唔”这鬼被钉住后脖颈，死命的挣扎着。    “你害死了不少人吧为什么可以在这里飘荡、怎么没鬼差来拘魂”我皱眉道。    “大师饶命唔唔我、我还没有找到替死鬼”这鬼影拼命的扭动，脸朝下的贴在    地板上。    替死鬼    他又不是被溺死的怨魂，找什么替死鬼    “说清楚点，什么替死鬼”我问道。    “不、不能说说了会被会灰飞烟灭的”这男鬼说话有些结巴，总是断断续续。    我哥蹲下来，冷笑道：“你既然是鬼，就应该看清楚眼前这人有什么不同，她没有    将你打入冥府挫骨扬灰，你就该感激涕零的老实交代，不然真的召唤刑差来拷问你    了咯~~”    “上次有个生人的鬼魂被刑差捅了一刀，内脏都捅破了，还拎着鬼魂的头发，准    备从头皮这里下刀、开始剥皮”    刑差就会专门负责拷问、处罚的专业鬼差，这些鬼魂应该都知道。    这男鬼颤巍巍的抬头看着我们，眼眶中溢出一些黑血，做出求饶的姿态。    北太帝君的名章在我身上，这是冥府尊神神印的备份，以我现在的道行，已经能看    清楚上面那些密密麻麻的字是什么了酆都灭罪经。    这经文能让金桥渡幽、立狱收邪等咒诀威力更大。    稍微有点能耐的鬼魂都能感受到这点异状，他们天生畏惧这样的气息。    就像为非作歹的人听到警笛会紧张一样，这男鬼也瑟瑟发抖的求饶道：“如果我老    实交代两位大师可以放过我吗”    “说都没说就想讨价还价少特么废话小爷还有事呢，没空跟你墨迹，不说就    收了你、然后去收拾其他鬼也就是多费几张符咒的事”    言下之意：别耽误小爷约会啊啊啊啊，沁丫头还在外面等着呢    我也不放心林言沁在附近等，掐诀唤出鬼门道：“收了算了，有什么冤屈去冥府解    释吧。”    “别别别好歹超度一下我吧让我少受点折磨啊”男鬼恐惧的看着我。    “卧槽你这死鬼想害我们、还敢向我们要超度超度符咒那么贵，凭什么赏赐给    你”我哥狠狠的往他后颈戳去。    “我、我哪知道自己这么倒霉啊遇到二位大师大师饶了我吧我只是要找个替    死鬼、才能离开这里啊”他哀求道。    “找替死鬼是被缚在水底的怨魂干的事，关你什么事”我皱眉问道。    男鬼像个乌龟一样四肢在外、伸头卡在门板下面，他可怜兮兮的说：“我们是地缚    鬼啊这栋楼下面、有、有个东西喜欢气血，死在这里的人，鬼魂都被他禁锢，    只有害死一个人、给那东西带来气血，那东西才会放我离开，让我进入便利店里往    生”    “便利店”    我俩都愣了，那家24小时营业的便利店到底有什么玄机    等等，我突然想到那收银员小伙说的话，他说老板特别吩咐过，从后门进来的人，    不用收钱。    这个商业中心每天下午五点半就全部清场了，只有那家便利店门面在大街上，后门    通向大楼内堂。    那么从五点半开始，从后门进入便利店的只有鬼    “这里每年都要死人，经济纠纷、家庭纠纷、跳楼、意外总之都是那个东西肚    子饿了，那东西法力高强，却从来不现身，用法术拘住我们，让我们成为地缚鬼，    只有害死一个给那东西带来气血，才会放了我们进入便利店从便利店走出去的    鬼，才能被打入轮回。”    我皱了皱眉，那后门上放着两个铃铛呢，那是招魂赶尸的造型，这些鬼魂进入了便    利店后，应该没有顺利往生，而是倒回来再从后门离开离开去了哪里    “你们是不是被骗了我刚才在便利店内门框上看到了黑色的凶铃，想必是将鬼魂    召回到后门处、那东西既然要气血，又要驱使你们为他干活，那可能然你们轻易往    生说不定是骗你们的进了便利店的鬼魂不是往生、而是被那东西吃了”我皱    眉道。    男鬼吓愣了：“你、你怎么知道”    我哥接口道：“废话，那东西已经作恶多久了为什么冥府没有人知道这里发生的    事肯定是每个离开的鬼魂都没能直接去到冥府啊真是个蠢鬼”    男鬼哑口无言。    “除了你，这栋楼里还有多少鬼魂在伺机害人”我问道。    “有逃生楼梯那边有个被遗弃的死婴、七楼还有个女鬼，他俩最喜欢推人下楼这    种勾当还有一些新死的人比如上周跳楼砸在汽车展厅的车上、身体扭成麻花还    断成两截的妇女”男鬼匆匆说道。    我皱眉道：“大概是开工建楼盘的时候动到了什么东西。要不我们下去看看”    “嗯，速战速决。”他抬起一脚踹在光头男子的脸上，将他的硬生生的踹了出去。    拧开洗手间隔板门，我哥抬头看了看门口，一个类似犬类的东西嗖的一下从门边逃走    那是犬类    我哥拔腿就追，我也跟着跑出去，那黑影手脚并用跑得非常快，在这层商场中到处    穿插我们根本追不上    “小乔你堵在这儿我去把这东西赶过来，你先掐诀”我哥吩咐了一声。    我忙拉住他：“别急我怎么觉得那是个人啊”    “人人会四肢着地吗”我哥鄙视的看了我一眼。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第469章 阳奉阴违


    [新书啦]www.xinshula.com    确实，没有人能以四肢着地的姿势奔跑得如此敏捷。    可那个体型不像动物啊黑影的胸腹高高弓起，腿部明显比手臂长，还能用力的跳    跃更像猿猴一类的动物。    商场里面没有动物，而且这东西看起来智商颇高，刚才偷听我们说话，被发现了就    立即逃走。    这东西会不会是操控鬼魂的罪魁祸首    我哥胆大心细，他将女装部的架子和模特全部推倒在地上，那东西跑了几圈后明显    被这些障碍阻挡、降低了速度。    我一直站在通往洗手间的那个路口，一阵阴风贴着地面拂过，身后昏倒的小保安突    然像牵线木偶一般被“拎”了起来。    立狱收邪的指诀是我掐得最熟悉的指诀之一，随着道行的提升，鬼门上已经开始浮    现出神荼郁垒二位神祇的雕像。    或许有一天，我能召唤出与江起云一样的鬼门    那次被慕云亮抓到古时候的舂磨砦里，他召唤的鬼门瞬间就拖走了无数不肯往生的    厉鬼，这场景让我记忆太深。    那时的他挺帅的。    我忍不住笑了一下，他才离开没几天呢，我就陷入了傻傻的思念中，好像记忆里他    的每一个动作、每一句话语，都那么甜蜜。    才怪他也有讨厌的时候。    好像我从未夸奖过他的容资相貌，他也没怎么评价过我。    此时短暂的分开，才觉得原来记忆中的音容笑貌是那么完美无瑕。    我的老公是冥王由见字如面独家首发于七果，请关注微信公众号“来点言    情”或七果，关注微博“见字如面面”。    我躲开鬼门中飞出的锁链，锁链从小保安的身上拖出一个女鬼，她一路嘶吼着求饶。    鬼，诡。    不能相信鬼的话。    “法师饶命我不想冒犯您，我只求能逃脱这里的束缚只要有一个替死之人，我    就可以得到自由了”    “你已是鬼魂，世间不是你该停留的地方了，早点去冥府轮回吧。”我看着这个女    鬼，她下半身是扭曲断开，中间部位内脏和肠子露了出来。    应该就是刚才男鬼说的，跳楼后摔成两截的那个女鬼吧    真不知道为什么如此不珍惜生命，看到现在自己现在这个样子，她还会选择跳楼    吗可惜没有后悔药。    女鬼哀求道：“法师饶命我、我不想去地府、我还想留在”    “你已经死了，何必留在这里平添业障，趁罪孽还不重，早点去冥府吧不然等你    害了太多人、再被鬼差拘走的话，受的苦会更多。”    我看她惨死，好心的掐了一个金桥渡幽的指诀，念咒为她渡幽。    谁知这女鬼不甘心的说道：“不不、不会的，我不会被鬼差抓走的”    我愣了一下，停下了指诀。    “为什么你怎么笃定自己不会被鬼差抓走”    “因为我们”她没说完，身上突然冒起青烟，仿佛被炮烙一般痛苦的打滚嘶吼，凄    厉的声响叫得我头皮发麻。    一阵阴风卷起，两个小鬼差出现在女鬼身边，一个拿着勾魂索、一个拿着招魂签，    穿着皂袍、脸色阴沉。    “啊参见小娘娘”拿勾魂索的小鬼差嘴角扯出一个笑，向我拱手作揖。    这样的基层小鬼差一般是两人一组，有个美名叫拘魂使，拿锁链的是正使、拿招魂    签的副使。    我打量了这两个小鬼差一遍：“你们认识我”    小鬼差嘿嘿笑道：“帝君大人的小娘娘，冥府尊神之妻，我们怎么可能不认识”    “你们负责管理这一片为什么放任这些鬼怪害人如果是能力不足以应付，为什    么不向上层汇报”我皱眉问道。    小鬼差微微一愣，可能没想到我会质问他们，立刻赔笑笑道：“小娘娘您可能对冥    府之事还不太熟悉，这里是帝都，嘿嘿，咱们老王爷管理这一片，人手严重不足”    老王爷    怎么天子脚下的小鬼差都这么油嘴滑舌么    “啊，老王爷是我们这些小兵小将的称呼，就是咱们这里的城隍爷，福灵明王”小    鬼差有些得意的说。    福灵明王。    这我知道啊。    城隍爷是地方官，守护着各个城池，也负责具体的阴阳事务，不然每个人的生平和    善恶都由天子殿来完成这不现实。    天子殿上的阴吏只负责审核各地城隍递上来的生死簿、拥有最终审判权。    人间官员分三六九等、分京城朝官、地方大员、封疆大吏等等。    冥府也一样，城隍爷的等级也不同。    京师城隍爷为王爷，称为福灵明王，是城隍爷里面最尊贵显赫的一位；都城隍就相    当于人间的省长，是公爵，三公九卿那个三公的档次，称为明灵公。    府城隍也是公爵，叫威灵公，相当于直辖市的市长；州城隍相当于地级市市长，称    为灵佑候；县城隍就是县级市长官，称为显佑伯。    我哥曾经吐槽冥府贪腐问题，这是无法避免的，因为冥府神祇收到的人间香火是最    多的，而天子之地的城隍爷，尤其大牌。    看看这两个小鬼差脸上的得意劲儿，一点也不可爱。    “人手严重不足是解释玩忽职守的理由今天若不是我到了这里，你们是不是要继    续人手不足下去”我冷冷的问道。    小鬼差的黑脸变得更加黑了，尴尬的笑道：“小娘娘息怒这个我们只是小兵小    将，到处奔走，难免有疏忽遗漏”    “这里明显是一个局，需要用生人的血气来养着要么是养尸、要么是养僵，你们    是不是明知这里的情况，却放任不管”我盯着这个鬼差的脸，语气不爽的问。    小鬼差的脸抽动了两下，那笑容越发难看：“这、这小娘娘怪罪得是我们现在    就把这个女鬼抓走现在就抓走”    他对自己的搭档使眼色，搭档立刻带着那个女鬼消失，好像怕我发现什么秘密似的。    我已经开始怀疑了。    这两个小鬼差一副阳奉阴违的样子，这种长年累月出命案的地方，居然有这么多奇    怪的东西，这肯定有人暗中布局、而且他们睁一只眼闭一只眼。    “小乔，小心”我哥的声音突然惊醒我    我侧头一看，那个黑色的“动物”突然斜刺里朝我扑过来    感谢追文的读者感谢晓、陌上花开、向阳花、岁月静美陌上花开、祖国美丽    小花朵、方、人鱼、柑桔子酱ainnya、管子、yoyo、.id就是一个.、海是    天空的泪、viola、songling的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第471章 水深


    [新书啦]www.xinshula.com    我们站在马路边等候，身后不远处的商业中心如同一个在闹市中蛰伏的毒蛇。    盘踞在阴暗的一隅，阴阴嘲笑着我们的天真。    是天真了林言沁说是自家姑姑的产业，我们就没有往复杂的地方想，也没有先各    方面打听情况。    这是个教训。    也是个提醒在帝都我们不能像在老家那边一样肆意大胆，这里人生地不熟、没有    各行业的熟人帮忙。    我哥拉着我的手腕，我们站在斑马线旁，等候指示灯亮起。    闪着爆闪灯的巡警车辆从我们身前迅速通过，很多车辆都自觉的为警车让开通道。    我和我哥对看一眼，我们都深深皱起了眉头。    这里的政治氛围太浓厚，天子脚下讨生活的人们更懂得市井小民的无奈和自娱自    乐、也更懂得红墙黛瓦里面的权力有多强力。    或许随便一个人，就有你不知道的关系和背景。    盘根错节、沾亲带故、家族裙带、利益纠结    “难怪这里的鬼差阴吏都牛哄哄的，一副阳奉阴违的样子他们属于不怕官就怕管    的那种，估计只顺从自己的上司。”我哥皱眉道。    我沉吟了一下，说道：“哥，我觉得这里的情况要好好的问一下林言沁的姑姑，要    么是她有意隐瞒、要么是没人敢插手，我们都要问清楚。”我皱眉道：“既然我们已    经插手了，那就要做好，虎头蛇尾的话，我有什么脸面说自己代表沈家接任特殊顾    问”    我哥皱着眉头不说话，前面的指示灯变绿，他伸手拉着我走过马路。    “哥”我安抚道：“你也别生气，言沁肯定不知道这些水深，她常年在国外被保护    着、一心读书呢，哪知道这些家族内幕说不定林言欢知道，我稍后向他打听。”    我哥点点头，看着林言沁那辆低调又华贵的车子停在不远处，他眼中有一丝忧虑。    他皱眉道：“我就担心她会不会被利用了她的心思太单纯，会不会被她姑姑当    枪使、自己还不知道让她来求我们办事，表面上是给点甜头实际上呢我们如    果深陷泥潭、或者死了残了身败名裂了特殊顾问的事情黄了，这打击对慕家沈家来    说可是巨大的。”    我深呼吸一口气，我刚才也想到了这个可能性。    “小乔，所以我一开始不想跟林家扯上关系。”我哥深深的皱眉。    “现在呢”    “依然不想。”他边说边将我拉到人行道上，大步朝林言沁的车子走去。    林言沁看到我们，迫不及待的打开车门站在旁边等候，一脸柔和的笑意、两只眼睛    亮晶晶的看着我们。    我哥握着我的手，我明显感觉到他的手突然一紧，捏的我有点痛。    他呼吸滞了一下，沉声对我说道：“现在依然不想与林家扯上关系，但她”    他眼睛里闪出一丝不易觉察的狠。    “但她，我要带走。”    这一句话说得很轻，听在我耳朵里却掷地有声。    他迅速的调整了心情和表情，几步路的距离，他走到林言沁面前已经是那副玩世不    恭的样子。    “沁丫头，要有点世家千金的样子啊，这么迫不及待的迎候我们，你很着急啊矜    持点懂不懂。”他笑着说。    林言沁撇撇嘴，抬起胳膊勾住我的手臂道：“跟你们这么熟悉了，我还矜持什么    我的身体小乔都看光了你以为我就跟你亲近啊，小乔也是我的密友”    我无语的翻了个白眼：“我生孩子你也看光了，扯平了，再说你以为我想看你啊”    林言沁笑嘻嘻的说道：“对我们扯平了，快点，我订了一处很安静的茶居，那里    的点心好好吃，是宫廷大厨的后人开的，我们去坐坐吧”    我哥点点头，没有异议。    我上车前再次看向马路对面那个下午五点半就歇业的商业中心。    如果这里是冰山一角，那我就要将它撬开    那位小鬼差的态度，让我隐隐感受到冥府在这一片的管控力度薄弱，江起云才刚去    青华长乐界呢，就有人想翻天了    不能忍。    我现在等着林言欢的统治和安排，毕竟高层大长老们非常忙碌，要挤出时间来见见    我不容易。    我们兵分两路，我哥去拜会一些有名的宗师前辈，我则来到了林言欢在这边的办公室。    这是在高端商务中心的一栋写字楼，我被方助理带上去的，方助理说：“我家总裁    在开会呢，请慕小姐稍微等候，可以去他办公室坐着喝杯茶。”    “办公室就算了吧，那样重要的地方我进去不合适。”我认真的说。    方助理笑道：“这是我家总裁吩咐的，您就别担心了。”    我也笑：“我是怕自己被卷入什么不必要的误会中，毕竟祁可欣小姐视我为眼中钉呢。”    方助理一愣，随即笑道：“哈哈说句实话，祁小姐只能是朋友了，我家总裁对她    没什么兴趣。”    “她脾气太张扬了，不太适合”方助理悄声说，还冲我挤挤眼。    我心里有些好笑，挤什么挤    你这助攻的心情可以理解，但是你助攻的方法太差了    走过他办公室外的一会议室，从磨砂雕花玻璃门的缝隙看进去，林言欢坐在主位上    听着报告，他那犀利冰冷的目光与我直直对上，微不可见的闪了一下。    一瞬间的目光交错，他的眼神似乎在说：等一会儿。    等就等呗，等大佬是理所当然的事情。    我在他办公室外站了大约二十分钟，他散了会匆匆走过来。    “都说了我办公室不是龙潭虎穴，你干嘛不敢进去”他皱眉问。    “我得避避嫌，如果我进去等，要是你走漏什么商业机密，我可是头一个顶缸的倒    霉鬼。”我笑了笑。    他轻哼一声，拧开办公室大门让我进去。    “今天有什么事”他坐在沙发上等着方助理沏茶。    “我想打听一下关于你姑姑的，尤其是她名下那栋频频出事的商业中心。”    “嗯”他眉头微微一蹙：“怎么，连你都知道她那栋物业的事”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第472章 水深（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    听林言欢的语气，他很了解这事，而且并不避讳。    我悬着的心稍微放了下来还好他没有对我采取隐瞒的态度，不然我会对帝都里的    人都失去信任。    我道行浅，忍不住勾了勾唇角，被他发现了。    林言欢纳闷的问：“我说了什么让你开心的话”    我咳了一声，赶紧正色道：“没有、没有我只是有点感触，我一开始还担心你会    隐瞒我。”    “隐瞒你什么”    我一五一十的向他说了事情的起因，然后中间的过程略过他本来就不喜欢听那么    多神鬼之事，我只是告诉他自己的怀疑。    “那里似乎有个厉害的局，我们没能一次解决，而且还惊动了巡警，就赶紧逃走了。”    “我现在怀疑两件事：第一，你姑姑有事情瞒着我们；第二，那里的局被阴阳两    界的人刻意隐瞒了。”    “所以那个商业中心一直不温不火的存在着，偶尔出现意外事件，最终也只是不了    了之，不光是人间还是冥府，都压下了这件事。”    “而且我觉得这里的鬼差阴吏都好牛哦，连一个小鬼差对着我都是阳奉阴违的样    子，我觉得他们似乎太大胆了。”    林言欢听到这里，不禁打断我的话：“你说的这些小鬼，难道不认同你的身份你    的丈夫呢不管”    “呃他现在不在，而且冥府那么大，他也不可能每件事情逐一过问，我觉得有人    利用地方的权力遮掩了很多事情。”我如实回答他。    林言欢点点头，沉吟了一会儿，开口道：“小乔，你说的这种阳奉阴违、或者对你    一个外来者不惧怕，是这里的常态这里很多人就是这样的，他们天子脚下呆习    惯了，觉得没什么波澜能影响得到这片地界。”    “至于姑姑的那个物业我倒是略有了解，你想听吗”    我赶紧点头，当然想听。    他笑了笑，抬手看了一眼手表：“一起吃个简餐吧，我慢慢跟你说。”    我觉得与他坐在一起吃饭不太合适，可却是快到中午饭点了，他也得正常吃饭啊。    于是犹豫着点点头，被他带到了一处很低调却非常高档次的中餐馆。    帝都好多这样的地方，外表不起眼，里面却别有洞天，而且老板的背景和人脉都挺    复杂。    全程我只看到一位穿旗袍的服务员，没有任何闲杂人等，我们用餐的地方在一处小    阁楼上，下面有个人工造景的假山池塘。    “这样的地方，还叫吃个简餐啊”我小小的吐槽了一句。    林言欢低声点菜，那位服务员态度非常柔和的小声应承，用点菜器逐一录入。    最后她冲林言欢一笑：“贵客，我就站在走廊口，有任何需要请按铃。”    说罢恭敬的退了出去。    林言欢对我勾了勾唇：“你看，你们南方女子，就这么软糯。”    我对这个说法有点不满，反驳道：“以你的身份地位，全世界女人对着你都软糯，    跟地域风俗无关。”    他轻笑了两声：“有点道理，但为何你对我就不软糯请你吃饭也不容易，比请那    些行业大佬还难。”    “我”    他摆摆手，示意我不必“狡辩”。    “你是个异样的女子，不能以常理度之我明白的。”他笑了笑：“关于姑姑的事，    你想知道些什么”    “我能知道些什么主要是她的性格、处事作风、还有就是关于那商业中心的事。”    林言欢点了点头，一边回想一边跟我聊了起来。    窗户是关闭的，我们能看到庭院的景色，外面却看不到我们，而且林言欢和我坐的    地方，有一个巧妙的角度能避过从窗外射来的子弹。    这样的地方到底是为什么人提供的啊来帝都接触这里的风土人情没多久，却学    到了不少东西。    自己真是个土包子、不知天高地厚。    林姑姑今年奔四，个人身份是一间地产公司的董事长，此外还有行业协会副会长、    某慈善基金会会长等，她的丈夫也差不多，不过他丈夫的家族致力于海外高端地产    的开发，因此夫妻俩自己忙自己的。    从去年开始，因为林言欢父亲的身份凸显，全世界都在关注这个未来的国家首脑，    所以林家所有在商界、金融界的人立刻转入幕后。    他们是实际掌权者，但表面上却查不到他们的名字和担任的职务。    “这间商业中心十年了，你知道别名叫什么吗”林言欢笑道：“叫某某尸场。”    “对对我昨天就发现了，那个潦草的广场的广字，看起来好像尸体的尸”    他笑了笑道：“言沁说，你强调过言语有灵，你觉得这个称谓在普罗大众中传播，    算不算一种咒语不少想要自杀的人还特意跑来这里。”    “为什么不把那个字换掉”我皱眉问道。    他摇头道：“当年题字的人是某个官员，现在是某部部长，换掉会让人以为他要    落马了，对他仕途有影响。”    我我只能无语叹息，好复杂。    “据我所知，那块地曾经是一个香港的开发商来做，香港人很讲究风水，当时请了    一位大师来看，说是要将北面一个小山包推平铲除，建一尊腾龙的雕塑”    他轻笑了一声：“这怎么可能在这帝都，想要建腾龙雕像好好看看这偌大的城    池，几个人敢都只敢建几条泥鳅一样的抽象雕塑。”    “这个想法被否决，之后工程就遇到了困难，那个香港人家里连接出人命，他很迷    信，坚决不再做这个项目，姑姑就是这时候接手的”    “她接手后，也请过人来看，据说还是一个台湾的大师我觉得这些人都不靠谱，    这个大师就说建一个吉祥的凤凰图像作为标志，这倒是没什么政治问题，你看到    那个凤凰的雕塑了吗”他问我。    我点点头：“没有仔细看，不过确实有个类似的雕塑凤凰也不能乱用啊佛家有    圆寂和涅槃的寓意啊，如果是不好的东西在下面”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第473章 地头蛇


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢摇了摇头，提醒我道：“小乔，我已经教过你了说话要注意，尤其是对着    某些高层人物。”    “我我应该注意什么”我有些无奈的看向他。    该怎么注意啊我只知道要尽自己所能、真诚的向对方传达一些不好的事，让对方    知道问题所在、尽量补救。    我是一片好心，但是林言欢一直不喜欢我这样“好心”。    “我告诉过你了，很多人相信这些风水玄学、以及鬼神之说，但是他不能说自己相    信、也不能表现出自己相信”    他叹口气：“你出发点是一片好心和善意，当你不能直白的说出来，必须要学会委    婉的传达，有些人很聪明，你只需要说一个开头，他就能猜到结尾。”    “好吧我以后说话注意。”    “嗯，多磨练一下，不是有句话叫见人说人话、见鬼说鬼话吗”林言欢笑道：“你    应该向你哥学习。”    我点点头，林言欢继续说道：“在这个商业中心建成后，这十年来陆续出事，每年    都有小波澜，因此也被人戏称为尸场，可这里不温不火，依然能勉强经营，尤其是    租金比周边便宜了很多，所以不少商家在这里开店，人气也过得去。”    “我家目前要尽快肃清政治隐患，我姑姑怕被有心人利用这些陈年旧事做文章，但    她不敢找本地的法师、怕泄露消息后患无穷，正好你们就成了人选无论成败，对    她都不会有太大影响，顶多是廉价转手。”    我叹口气，苦笑道：“你家人真精明连林言沁都被你姑姑哄得团团转，还以为能    得到姑姑的支持呢”    林言欢笑了笑：“很正常，她这种程度的算计没有恶意，我也懒得去批评她我觉    得，这对你来说也是一个契机。”    我点点头：“嗯，没这件事，我还不知道这里的冥部神祇这么牛气冲天呢，那位城    隍爷、福灵明王，我抽空去他的地盘拜拜山门，看他到底什么态度。”    “这些事情我就帮不上你了但你若是要查探这个商业中心，我可以给你提供便    利。”林言欢笑了笑。    “什么便利”    “我可以让这个商业中心无限期停业。”他笑得云淡风轻。    “你这样可以吗”    “当然可以，这不难，下一个消防审核不过关、勒令整顿就行了”他的眼神带着一    丝轻嘲。    我却感觉到他隐藏得颇深的腹黑：“套路这么熟你是不是这么干过好几次”    厨师推来了菜品，他止住了话头，不回答我这个问题，笑道：“吃饭点了些特色    菜，你尝尝看。”    这里的菜很好吃，能让林言欢觉得不错，肯定是轻易尝不到的美味。    可我心里装的事情太多，没有心思大快朵颐。    他也看出来了，问道：“是不是家里有事”    “没有，还好吧，明天我家里人也要过来我有点离不开孩子，几天没见都觉得牵    肠挂肚的。”    “你这样的年纪，承担了太多不该自己承担的东西，如果有什么需要帮助的地    方，直接来找我。”他淡淡的说道。    “我我每次来找你，都觉得很难堪。”我忍不住放下筷子。    他玩味的看着我，反问道：“难堪”    “我总觉得总觉得不应该获得你的帮助，因为我没法回应你的、你的”好感两个    字我有点说不出口。    说不定他对其他人也有好感，我这么直白的说出来，好像在往自己脸上贴金。    我不想亏欠他人情，我想尽量为他提供自己力所能及的帮助来还人情，可是我每次    都要来求他人世间的事情，我有时真的很无力。    “小乔，你就是不懂得得寸进尺，我多希望你能来麻烦我。”他眯着眼轻轻一笑。    “我懂你的困惑，你是个好姑娘、你的心也在别人身上，所以我也不想让你为难，    否则”他笑了笑。    我心里紧张了一下，否则什么    “快吃吧，别浪费大厨的精心烹调。”    “你、你把话说完整，否则什么”我不安的看着他。    他端起茶盏抿了一口茶，似笑非笑的说道：“否则什么否则我早已不择手段的    也要得到你别小看一个老男人的坏心思。”    我脸上有些发烫，林言欢他在与我单独相处的时候，会露出一些难得一见的情    绪，而且他并不避讳挑明一些心思，这让我难以招架。    我没有被别人告白或是追求过的经验，不知道怎么应付这样的场景、也不懂得怎么    委婉的拒绝。    “好了别这么紧张，我知道你脸皮薄、而且人也单纯知足，从没想过与别的男人    周旋、也不懂得回绝一个老男人。”他笑着给我添了点茶。    “你为什么总是说自己老，你一点都不老。”我嘟囔道：“你这样年轻有为，就算    再过二三十年，也有无数女子趋之若鹜。”    他抬手点了点自己的胸口，淡然的说道：“心老，不然我为什么不努力争取一下    你我知道你爱他，所以就打消了这个念头强迫别人并不会得到自己想要的东    西我懂。”    “算了，快吃饭吧，我一会儿还有两个会面，吃完午饭我送你回去，顺便看看你住    的地方。”    他催促我，我只能深呼吸一口气，抓紧时间吃饭。    这个男人很好可惜，从我出生那天开始，这颗血玉螭龙的戒指就已经注定了我的    孤独、我的情爱。    我回到临时的家门口时，看到老索打开半扇木门，他正在与一个人吵架。    什么人会上门来吵闹    我快步走上前，听到一个熟悉的女声对老索吼道：“你少跟老娘贫嘴，我知道慕小    乔就在这里叫她出来见我。”    老索分毫不让，回道：“哎哟，小丫头片子红口白牙的自称老娘胡同口儿小卖铺    的大娘都得管我叫一声哥，你跑到老子面前充老不懂规矩是吧大嘴巴子抽你丫    的”    我仔细一看，那红色短发、庞克风的穿衣打扮    是奚伶舟    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第475章 再入虎穴


    [新书啦]www.xinshula.com    城隍是自然神，后来经过封建帝王的加封而成为了一个神职。    既然有神职、就有任期，大多数城隍爷都是几百年的任期，多为冥府任命有大功德    的忠烈之士担任。    然而民间也有能力影响冥府的决议，这就是江起云说的信仰的力量。    民众信仰是很可怕，当很多人虔诚供奉一位神祇、日日传颂他的功德与威仪，香火    以及言灵便可感动天地，从而顺应民意的调派在人间颇有信众的人来担任。    城隍爷中最高的一位就是拥有人间帝王加冕的福灵明王，这是京师帝都的城隍爷拥    有的殊荣。    大多数城隍庙里面都挂着国泰民安、风调雨顺、浩然正气、我处无私的牌匾。    可惜，我这次遇上这位城隍爷，好像是个老奸巨猾的奸人啊。    奚伶舟皱眉道：“慕小乔，你干嘛不说话要不要合作赶紧表态，我好回师父的话”    “你们这些巫婆子做事不择手段，此刻为盟、或许下一刻就翻脸不认人，谁知道你    们想要什么我要斟酌一番才能回答你。”    奚伶舟气鼓鼓说道：“我师父要的东西，对你们没用处她听传说那个盒子里有狐    仙首雕，她要用来做凭体。”    狐仙首雕    就是一个狐狸头的雕像    “这东西你们拿来也没什么用把可是对我师父有用，所以我们合作不会有利益分    歧。”奚伶舟语气软了些。    她很怕我不答应她，毕竟以他们自己的本事，是拿不到这个首雕的。    “那个骨殖盒子放在哪里了”我问道。    “听传言是埋在哪个凤凰雕塑的下面，很深，先得推了那雕塑，这点有些麻烦，需    要想想办法”她皱眉说道。    我低头不语，回忆那天我哥拉着我奔逃的场景。    在从侧门的安全通道逃离之前，我发现有股异样的气息弥漫在通往地下的楼梯间里。    那东西应该被挪窝了，在建设的时候挖出来另找地方安放。    “好，奚伶舟，希望你别拖我们后腿。”我抬眼看向她。    奚伶舟有些不服气：“谁拖谁后腿啊你们详细计划好，别害了我才是”    她离开后没多久，我哥就回来了。    我以为我哥去拜访一位道观的大师，可他说上午就拜访完了，下午他去了林言沁姑    姑那里。    “你一个人去的”我有些讶异的问。    “沁丫头跟我一起去的，谈话的时候沁丫头回避了果然跟我们猜的一样”    “在我逼问下，林姑姑说之前偷偷请了本地法师，结果才进行了一点，那法师就说    不干了，给钱也不干，她才意识到事情的重要性。”    我撇嘴道：“也就是说，她看我们初来乍到，打算拿我们来赌一把”    “是这个意思，我当时就冲她发了一通火，她口头上道了歉、还允诺给我们一大堆    利益，又说林言欢已经这个商业中心暂停经营了，就等着我们将里面收拾干净你    看。”    我哥伸手掏出一串小圆牌子，那是感应钥匙。    “她把所有重要的钥匙都给我了包括地下三层那个永远禁止进入的保卫室。”我哥    笑道：“发一顿火还是值得的，她被我骂得脸都黑了。”    我笑了笑，果然人善被人欺，林姑姑大概没想到，我们这么快就找到了问题所在。    再次来到商业中心时，我们已经做足了准备，七爷八爷也被我召唤来。    看着侧门上那某某“尸场”的金色字体，七爷有些好笑：“什么地方这么大口气尸    场咱们冥府都没用过这名称啊。”    “七爷你有所不知，这里的鬼差口气更大天子脚下的小鬼差都牛气冲天呐，我们    这些外来人都怕怕的。”我哥笑着在门口贴了几张符，防止阴邪之气冲出来。    此时已经夜晚十点，还有稀疏的行人在路边行走，我们要尽量注意低调。    上次神虎的咆哮震碎了玻璃，结果被划入了消防安全范畴，林言欢正好操作，一张    通知贴在大门口，就让这里所有商家都停业包括那间便利店。    白七爷笑嘻嘻的说道：“天子脚下嘛~~京师的老王爷几百年来享受着人间帝王的香    火祭祀，也就是最近一百年没有这种待遇而已，这里城隍庙的香火比任何地方都旺    盛，当然有资本骄傲。”    “你们冥府贪腐徇私问题严重啊，地方税收不上缴中央啊”我哥笑着吐槽。    白无常抬手，大袖袍遮住红唇，他清冷邪魅的笑道：“冥府的贪腐徇私，某种意    义上是鬼神的劫数嘻嘻嘻道之一字，无法言说、玄之又玄~~”    我略懂他这句话的意思，这里的城隍爷徇私纵容，那就是他的业障，积累到一定程    度自然有地罪天罚神仙也不能肆意妄为，不然后果与人类作死没什么两样。    “走，搞定了。”我哥拿门禁卡嘀了一声，拉开了大门。    里面很黑，只有外面街道上透入的灯光能让我们看清大厅的摆设，楼梯间里黑的伸    手不见五指。    电梯也停了，打开门停在那里，黑洞洞的两个口、看起来无比诡异。    奚伶舟搓了搓自己的双臂，皱眉道：“你们动作快点，我身上已经开始痒了。”    “你痒不痒关我们什么事，老实待着”我哥回头瞪了她一眼。    黑白无常在我身前飘飘忽忽的开路，有他俩在，亡魂都恨不得能钻到地缝里躲着。    “小娘娘，你拘到冥府那个女鬼我们拷问了她说自己确实被某个东西控制在商场    里走不出去，后来却觉得害人成了乐趣，她亲手推了五个人，其中四个都死得惨不    忍睹。”    黑无常难得主动开口说话，他木讷寡言，说的都是与公务相关的事。    “她还有没有说什么关于这里没人管的问题呢这些鬼差们睁一只眼闭一只眼”    我话音未落，前面嗤嗤的冒起两股青烟，上次那两个小鬼差又出现了。    “哎哟~恭迎小娘娘和二位将军大驾我还是第一次见到二位将军的真身呢圆满    了、真是圆满了”拿锁链的小鬼差夸张的拜伏在地，对着我磕头。    他想搞什么鬼    感谢支持的读者不会断更的放心吧    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第476章 再入虎穴（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    小鬼差这恭敬的态度太假了。    上次头回见面也没这么做作，还有点阳奉阴违的感觉。    现在这么恭敬，难道是他的上司让他来跟着我们、伺机坏事的    白无常开口道：“免礼~~小东西，平日间我的法身也常常来往于你们老王爷座下，    但公务忙碌，也没空跟你们聊聊~~老王爷最近可安好”    我和我哥对看了一眼，白七爷真是个难以捉摸的冥部小神，他笑嘻嘻的时候很恐    怖、不笑的时候也很恐怖，此时他明明笑着说场面话，我们却听出了一股冰冷的嘲讽。    按理说在城隍庙中，是有“范谢二位将军”的，他们作为辅助城隍的小神，一样享有    香火。    七爷谢必安、八爷范无救，位列冥府十大阴帅，因此也称呼为范谢二位将军。    但七爷八爷很忙，他们在各地显化时都是法相分身，真身在冥府辅佐江起云。    此时现身此地，引起了城隍爷的重视，估计派小鬼差来探查消息。    小鬼差嘿嘿笑道：“多谢七爷关心，我们老王爷年纪大了、出行有些不便，所以派    遣我们来给小娘娘和七爷八爷叩头，希望几位能抽空去咱们冥府的地盘聚聚”    “我们还有事，这些闲话一会儿再说吧。”我皱眉道。    小鬼差尴尬的住了嘴。    “嘻嘻嘻~~小东西，你看，咱家小娘娘真是越来越有主母的样子了，就算帝君大人    闭关坐忘，小娘娘也能帮帝君大人分忧了~~~”白无常虚悬在半空，微微弯下腰，对    跪着的小鬼差说。    小鬼差嘴角抖了抖：“是、是，小娘娘心有慈悲、又为人正直，上次还超度亡    魂，真是”    “真是吓死你们了”我哥冷笑着堵了他一句。    小鬼差尴尬的笑了笑：“我们也没想到小娘娘会出现在这里，而且之前也没有收    到风声准备接驾，有些惊慌失措，还望小娘娘和兄长大人恕罪、恕罪”    “少废话，一边儿去，我们接了活儿忙得很，没空跟你们瞎扯。”我哥挥了挥手，两    个小鬼差对看一眼，退到了一边。    他们没有走，低调的跟在我们身后。    我悄悄的对白七爷说道：“这俩鬼差是来监视我们的”    白七爷勾唇一笑：“让他们跟着，多好玩儿呀~~”    呃，好玩    七爷里认真点行么    “嘻嘻，小娘娘不用担心，我心里有数”他冲我坏笑了一下：“帝君大人可是叮嘱    过我，要我看好您，放心吧，这俩小东西只是炮灰而已”    他的声音微不可闻，好像在我脑子里响起来。    黑白无常虽然是冥府的“小”神祇、十大阴帅，但他们是千年道行的鬼神，算起来城    隍爷也得对他们客气些。    白无常看了一眼商业中心的天井，嘻嘻笑道：“老八，你看咱们以来，小可爱都吓    跑了东边的安全通道里有个小家伙在爬，你去收拾了吧。”    “又使唤我”八爷气哼哼的掏出锁链。    白无常飘了一圈，目光落在了便利店的后门。    此时后门禁闭，我哥已经尝试开门了，他摇头道：“不行，你们的门把锁被铁链锁    死了，就算撬开锁芯，没有破拆工具也打不开门，要不七爷里飘进去看看里面有    两个凶铃。”    白无常蹙眉道：“凶铃还有人懂得这种摄魂术吗早就失传了。”    他穿透门板进去飘了一圈，出来说道：“没有，被收走了。”    “擦这便利店老板肯定跟下面那东西有关联跑路这么快走走走，我们赶紧下    去看看，那正主可别跟着跑路了”他拉着我往逃生楼梯那边走。    “跑不了，那东西肯定还在这里。”我低声说道。    “你怎么知道”我哥压低声音问道。    “感觉而且这两个小鬼差跟着我们，应该是想及时向城隍爷汇报情况我要提防    他们搞破坏。”    “懂。”    走到逃生楼梯口，奚伶舟又开始变得暴躁起来。    “什么鬼地方这么重的阴气，冥府不管吗你不是冥府的小娘娘吗妈的就    是有这么多阴气，才害得老娘这么惨”她狂躁的低吼，用来发泄身体上难耐的痛苦。    那些大片大片的红疹迅速爬上她的皮肤，她暴露出来的手臂和脖颈、脸庞被层层叠    叠的红色疹斑覆盖，整个人都肿了一圈。    我哥调暗了手电筒的光，朝她照了照，她抬手遮住眼睛，怒道：“看什么看”    “看你像个怪物。”我哥毫不留情的打击她：“早点脱离这行吧，做个手术把你的身    体治好，跟男人真枪实弹的啪啪啪、不比你自己看爱情动作片舒服啊说不定还能    治好你这阴气过敏呢”    “少特么跟我提这事”奚伶舟的脸更红了。    她曾经被自己师兄那啥，还被我们撞见，再怎么脸皮厚不在乎，啪啪啪这事儿也给    她留下了一定阴影。    不过她的人生这么阴暗，多点少点阴影也没多少差别。    一阵阴冷的风从楼梯下刮来，我们打了个冷战，白无常居然很愉悦的笑道：“哎    哟~~真凉快~~”    凉快我们都冷得起鸡皮疙瘩了。    白无常笑眯眯的说道：“两位差爷~~”    小鬼差忙赔笑道：“七爷说笑了，我们哪敢在您和小娘娘面前称爷啊”    “嘻嘻，拿麻烦你二位开路吧，压一压这阴气，别惊着我们小娘娘呀。”    “啊”小鬼差不解的问：“小娘娘去过冥府了，还会害怕阴气”    “当然啦，小娘娘现在还是阴阳二炁之身，阴气冲到对身体不好咱们小娘娘还得    为帝君大人孕育小帝君小仙子呢，而且还得奶孩子呢这要被阴气冲到、回了奶，    帝君大人怪罪下来，我找谁说理去”白无常一脸委屈的吐槽。    “七爷你”我满头黑线尴尬无比    感谢支持的小仙女感谢牛顿、最美的遇见、用户6265990396汤圆、    yaoyaoyoyo、根在哪、誰的阳光倾了城。、dandan、京燃凌云聂亭亭、噯婷    ~onn汤圆、陌上花开、珠珠的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第477章 狐首


    [新书啦]www.xinshula.com    我们严阵以待，白无常却举重若轻，这千年道行果然与众不同。    问题是七爷你别搞笑了行么就算阴气侵体有伤害，也不用扯到奶孩子这上面吧    囧死了。    他笑嘻嘻的说道：“小娘娘，你还不知道帝君大人有多溺爱你啊，我可不想被帝君    大人找借口增加工作量，嘻嘻嘻嘻”    我哥憋着笑，吐槽道：“都去坐忘了还关心老婆奶孩子的问题噗噗”    我无奈的看着我哥：“严肃点行吗别开玩笑了、我才不怕阴气冲到。”    我哥挑眉道：“干嘛警告我净欺负哥哥啊这玩笑话可是七爷说的，我就做个总    结而已。”    我没胆子警告白无常，只好小声提醒道：“有七爷八爷在，鬼魂不可怕，但别忘了    还有个宠物呢上次被神虎咬掉一只胳膊，也不知现在躲到哪里去了。”    “什么宠物呀”白无常挑眉问道。    “好像是个大猿猴，跟人差不多大，全身黑乎乎的，就眼睛是暗红色。”我回答道。    白无常眯起眼，拖着水袖往下面飘去。    两个鬼差在前面开路，一阵阵的阴风从下面吹来，让我感觉我们不是去地下停车    场，而是在通往一个幽暗而深邃的地底洞穴。    太爷爷在老宅后山挖出墓中墓、还利用山体的天然环境开凿出一个藏尸坑和地下宝库。    这里是闹市区，应该没有这样自然条件可以开凿地底洞穴。    这股晦暗冰冷的阴风，说明下面确实藏着很厉害的东西。    这东西每天日落后就开始散发出他的能量，控制鬼魂来迷惑没有及时离开的人。    “猿是灵长动物，有些猿除了不能人言之外、与寻常人没有多大差别大概是有    人故意留在这里面、来守护地下那东西的。”白无常低声喃喃的说。    他那双邪气的三白眼微微眯起，我哥的手电灯光照在他身上、显得他整个人泛出惨    白色的光晕。    有些瘆人。    又有些让人畏惧。    白色，不染纤尘，我曾经听过一种说法，喜欢白色的人，你能让他为你而染上其他    色彩，但他的内心非常难以撼动。    而黑色，侵吞一切，能让所有的颜色都臣服于他。    这两种色彩代表了两种心境，白无常他整天笑嘻嘻，但是他的心境却如坚冰般剔透    而稳固。    他应该猜到这里的情况了吧    这里是一处局，人间布下、冥府徇私的局。    “啊”前面的小鬼差突然传来一声低呼，“七爷，小娘娘，这里怎么死死路”    死路    听到这句话，眼皮突然跳了一下。    法师做法捉鬼，大概最忌讳听到这句话。    小鬼差口无遮拦，惹得我哥不悦的吼道：“不会说话就闭上嘴巴，真晦气走开走    开，这里有暗门”    林姑姑对我哥说了这里的暗门，她一开始担心有冤魂索命，就偷偷买了些辟邪的东    西、在这里建了一个暗门，将辟邪物品嵌在暗门上。    但没什么用，幕后正主躲藏在底下，并不亲自出现来害人，而且这个商业中心不止    这一个楼梯能下到停车场。    我哥用门禁牌在墙上搜索，对了半天才在右下角的位置“滴”了一声。    暗门打开，奚伶舟突然浑身发抖，我都听到她牙齿打颤的“咯咯”声响。    太重了，这里的阴气太重了。    如果再给一点鬼哭狼嚎的声音，我会怀疑自己又落入了恶鬼道。    “这么浓重的阴气，这个商场是怎么维持下来的”我哥不解的问。    “大概建楼的时候埋了五鬼运财的格局吧，而且这东西很聪明，知道若是心急搞得    太大，容易引起社会关注、而且如果一次死太多人，太庙社稷那班人就必须要下令    推平这里，那东西就没有容身之处咯。”    白无常抬起大袖袍挥了挥，眼前的阴气弥漫成一片黑雾，他也觉得有些不爽，他戏    谑的笑道：“这颜色，简直比老八的脸还黑”    地下一二层是停车场，此时空荡得十分可怕，白无常让我们别发出声音，四周安静    得只剩一片黑暗。    看着前面的小鬼差和白无常的背影，恍惚有种跟着他们走入地狱的错觉。    奚伶舟一般发抖，一边忍受着身上的刺痒，她走在我身后，悄悄的将一个替身傀儡    塞到我手中。    我捏着这东西有些膈应，可能是我看奚伶舟做法时太惊悚了些，说难听的好像个小    疯婆子所以我对巫婆子的印象不太好。    本来巫俗二字就包罗万象，也许有些巫师巫婆做法也很唯美飘逸    我摇了摇头，估计再唯美也有限度，等下又要看一出惊悚剧了。    奚伶舟与我们商量好如何设套，她对于自己通灵上身的本事很有自信，我们觉得她    的方法太冒险，但她不听。    她的观念就是不择手段、最快捷的达成目的就行。    我捏着这个替身傀儡，心里有些忐忑，黑暗中的阴冷似乎更加强烈，白无常突然开    口道：“两位差爷，这是带路到哪里去了还没走到下面一层”    小鬼差回头道：“七爷，这里好像生人走不过去啊，您来瞧瞧”    他侧身让开，前方有一团朦胧的影像。    这种隔着毛玻璃的感觉应该是入了对方的圈套。    “唷这天子脚下的鬼还真是厉害，在我们面前都要挣扎一下，有用吗不如明着    来~~”白无常笑嘻嘻的往前面飘去，一点儿也不怀疑有诈。    “七”我刚想开口提醒他。    那小鬼差霎时间变了脸    他手腕一翻、手中的锁链突然朝我飞来    我    居然朝我下手是想拘住我的生魂来威胁其他人    觉得我最弱是吧    小鬼差这动作让我哥都愣了，他离我这么近都没能及时反应、更别说我了    勾魂索的速度非常快，几乎是眨眼间就到了我的胸前    “”    一声脆响，我胸口的名章泛起白光，弹开了锁链    小鬼差脸上刷白，转身就想隐于黑暗中，一击不成他立刻就打算逃走    “嘻嘻嘻嘻”    一只纤长的手从他后面伸来。    肌肤苍白、手指细长、还有椭圆尖细的指甲。    白无常捏住了他的后脖颈。    “嘻嘻嘻，你不知道小娘娘神印在身吗近千年来，只有你敢朝神印在身的人下    手嘻嘻嘻嘻”    “来，我们好好聊聊是谁~~给你吃了熊、心、豹、子、胆~~~”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第479章 骨成灰


    [新书啦]www.xinshula.com    “原来你是个狐狸精啊。”我脱口而出，然后立刻捂着嘴：“抱歉、抱歉原来是胡    大仙啊。”    她愣了一下，嘻嘻笑着，柔婉的说道：“法师大人真是善心之人”    我哥皱眉道：“你一个狐狸精，充什么胡大仙，老实交代事情的始末，如果你态度    好、坦白从宽，我们就想办法保全你，如果你怀着坏心，那我们直接把你拖入冥    府，懂吗”    “我知道这位姑娘能驱使黑白无常二位老爷，想必是了不得的人物我不敢冒犯”    她用奚伶舟的身体朝我福一福身，动作娇滴滴的惹人怜爱，可惜是奚伶舟做出来    看着有点惊悚。    估计奚伶舟此刻想骂死我。    我挎包里悄悄捏着她给我的替身傀儡。    这个替身傀儡不是别人，就是她自己的替身。    上次她对付那条长虫精也是用这种方法，先让对方上自己的身，同时自己躲到替身    傀儡里面。    然后趁对方虚弱、没有防备的时候，突然启动替身傀儡的法咒，将替身傀儡与自己    身体里灵魂对换对方就被拉入了替身傀儡中。    上次她用一个人偶娃娃做法，然后刺入人偶娃娃的天灵盖，弄得污血汩汩直冒。    这次我觉得事情没那么简单，想要弄清楚后再行决断。    “二位法师，我被捕杀的时候社稷倾覆，乱世中妖魔也横行无忌，那个法师对我    说，如果听他的话，就能让我再重生得道我就答应了他，他将我的首级连同阴魂    钉在盒中，拿着不知道是谁的骨殖放了进来。”    “那骨殖缺了首级”我的眼皮跳了跳。    “对，而且那骨殖是惨死的”她有些心有余悸的说道：“若只是砍头就罢了乱世    中人命如草芥，随处可见人头，没什么稀奇的”    “但那骨殖的腿骨遭受过膑刑，而且小腿的骨头被巨斧砍断手指的骨节成了齑    粉、残缺不全锁骨也断掉了看得我很害怕那骨殖怨气冲天，我每日都在念咒    净心，这么多年才没有被那怨气侵染。”    她心有余悸的说道：“后来，有鬼差前来，但没有拘走我，还给了我一个囚牢，囚    牢范围内让我自由行动也就是这栋大楼的范围。”    “但我不敢轻易露面，我怕被法师消灭了，一步也不敢踏出盒子直到十年前那个    法师出现。”    看来重点就是那个法师了。    我哥追问道：“你与这骨殖相处多年，有没有感受到对方是谁”    “有这骨殖虽然没有阴魂，但怨气中带着对国家倾覆的悲痛，我开始以为是哪位    含冤负屈的忠臣良将直到大约一百年前，有个小鬼差来化纸钱、并且说了几句话”    “说了什么”我忙问道。    “说你的仇人都快死绝了，若能超生便超生吧我在阴间查不到你的亡魂，你到    底躲到哪里去了。”    她认真的说道：“我记得很清楚，那个小鬼差是代人传话的，至于是代谁传话，我    就不知道了。”    我皱起了眉头，仔细算了一下时间，对我哥说道：“好像时间和地点有些巧合啊”    我哥听我这么一说，也深深皱起了眉头：“莫非这个骨殖盒子里，装的是朱微媞那    个鬼公主的身体”    推理一下，当年朱微媞惨死后，她的首级被曝尸、然后被忠心的幸存者偷走，往南    方奔逃，最后江起云点化一处墓穴与她、予她慈悲、并且画地为牢。    她的尸体生前受到残虐，再被运回这京城邀功请赏，最后曝尸乱坟岗，有位忠于旧    王朝的法师收拾了她的骨殖，并且想为她凑齐全尸、让她能还魂。    可她的阴魂和首级在江起云画的圈子里、也不知道外界的情况。    于是这个狐狸的魂就得以存活至今。    我将这个事情连贯起来一说，我哥立刻就明白了，那女狐狸有些惊慌：“这么说    她已经夺舍而生了我会不会被她吞噬啊”    “你运气好遇到我们，不然就呵呵了。”我哥白了她一眼。    “小乔，我还有件事想不明白，朱微媞到底有什么本事，凭什么阴间这么徇私她    如果说江起云给她时间、让她保留阴魂和道行来修炼、是看在她超度了不少怨戾亡    魂的份上，那城隍爷和小鬼差又是为了什么”    我哥皱眉想不通。    我倒是想通了，因为时间一旦连接起来，就很容易了解其中的缘故。    “朱微媞是抵抗到死的皇族遗孤，在当时来看她就是民族英雄而且，你不知道城    隍爷的分位等级全是明朝的时候定下来的吗”我回答道。    明太祖洪武年间大封天下城隍，定下了王爵、公爵、侯爵、伯爵四个等级和称谓，    大肆祭祀和兴建城隍庙。    而京师之城隍，又是天下最为尊贵的一位，会为朱微媞徇私就说得通了。    “不过居然敢朝你下手，这不是徇私两个字能解释的，这是想挑战尊神的权威啊    稍后肯定要把这件事好好挖掘一下。”我哥撇撇嘴道。    “那现在我们先把骨殖拿走，往火葬场里扔了算了，千万别让那鬼公主再作恶了    这娘们儿太糟心的了”    我点点头表示同意，我哥又对那女狐狸说：“你带我们去把这骨殖收拾了，我们饶    你不死，想法子给你带出去。”    “真的吗谢谢法师”女狐狸幽幽的说道：“可是这位小巫婆子画了法圈，我出    不来，法师能帮我打开一个角、让我脱离她的身体吗”    我哥捏着符咒，小心翼翼的用脚擦了擦一个口，女狐狸笑着正要道谢，奚伶舟一直    垂着的脑袋突然抬了起来    她怒目圆睁爆喝道：“想跑没那么容易”    一瞬间，我伸手在挎包里捏住的替身傀儡寒冷彻骨，吓得我立刻松开手    奚伶舟冲上来将我挎包里的傀儡替身抢走，捏在手中狠狠的说道：“慕小乔谁要    你乱好心了我们不是说好了互相合作吗这狐狸的鬼魂不死，我拿狐首来有什    么用她必须得烟消云散”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第480章 骨成灰（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    奚伶舟这幅样子有点吓人，她看到我的眼神，冷笑了道：“怎么你又不是没见过    我这副模样，有必要害怕成这样”    我哥骂道：“是害怕你里发疯懂吗样子像个怪物就算了，老实点、温柔点行不    行还像头野猪一样横冲直撞，谁不怕啊”    她噎了一口气，气哼哼的跺脚。    可她刚通了灵，整个人还在那种晕乎的状态，扶着墙壁都站不稳，腿软得往后几    步，差点往后栽倒    说是差点    因为有个一身黑的人突然出现在她身后，手中冷冰冰的尖刀就往她颈侧捅去    “啊哥”我吓得大喊一声这男的什么时候来的    我哥和我几乎是同时行动，往那个男人扑过去。    好在奚伶舟关键时刻偏了一下头    刀锋从她颈侧划过，割开了皮肉、血一下就飙了出来。    奚伶舟软绵绵的倒在地上，我脱下外套帮她勒住伤口，用力压紧，趁我哥与那男人    打斗时把奚伶舟拖了过来。    她气喘吁吁的倒在地上，咬牙道：“慕小乔你、你你要勒死我啊”    “少说两句你真是不怕死啊你”    我趁乱将那个傀儡替身抢了回来，我挎包里带着江起云给我留下的那个桃木盒子，    直接把替身傀儡往里面一丢，奚伶舟也别想再抢回来。    “还給我”她费力的说道。    “你傻吗，让这个女狐狸暂时寄宿在傀儡替身里，那个狐首不就可以给你拿走了    这傀儡替身先给我，我感觉这女狐狸还有用”我急促的说道。    她咬住嘴唇不说话，自己抬手压住了脖颈的衣服。    我哥打架挺厉害，他身手敏捷、又拿着违禁品电棍，基本上对方只要挨上一下就只    有挨打的份，很快那男的就被他打翻在地。    “鬼胆大包天、人也胆大包天，真以为小爷初来乍到好欺负啊”他一拳擂在那人腰    侧，那人痛得弯腰倒地。    我哥也跟着弯腰去扯他的头发，上面楼梯口突然一阵阴风，那个鬼猿不知从哪里窜    了出来，从墙壁上跑着超我哥扑过去    “卧槽”我哥吓得抱头躲过    锁链从上面飞下来，白无常笑嘻嘻的声音传来：“正好度朔山的仙桃林桃子熟了    没人摘，白瞎了王母娘娘的好意这小东西正好去摘桃子赎罪嘻嘻嘻，摘个千儿    八百年的，就放你入轮回了~~”    他拎着锁链的那头，双手微微张开，我觉得他现在才真的像个勾魂使者。    白无常从楼梯上飘下来，凑到那男子面前看了看，那男子被我哥揍得鼻血外流，感    受到白无常的阴冷，他手脚并用的往楼梯上逃走。    “喂七爷抓”我哥开口喊了一声。    白无常摇了摇头道：“时机未到，放他一马。”    这还要什么时机啊    仙家神祇们说话直说一半，磨得我们没脾气。    白无常掏出长执签，在那鬼猿猴的头上一点，抽走它的记忆：“蠢猴儿，快带路~~    不要要挨罚唷~~”    那猴子像被抽走了力气、乖顺的一瘸一拐的走下去。    “哥，奚伶舟她”我有些担忧的看着她的脖颈，我的外套都染红了，这出血量    我哥看了看白无常、皱眉道：“你先送她去医院吧，我还得想法子毁了那个骨殖、    拿回狐首。”    白无常说道：“去吧，小娘娘，老八在门口守着呢，他会护送你的。”    好好。    有八爷在，我也不怕突然冒出个鬼魂了。    黑无常果然守在入口处，他锁链上拖着两个人形，就是刚才给我们带路的小鬼差，    此刻像两团棉花、脸朝下的扑在地上，轻飘飘的被八爷拖着。    我架着奚伶舟快步走，她哀嚎道：“你慢点、慢点我眼冒金星了”    “你不是不怕死吗，一点小伤而已，别这么娇气。”我吐槽道。    “娇气嗤，你来试试，我看你掉一根头发丝儿、你也会哭半天”    听你胡说我暗暗翻了个白眼，懒得与她交谈。    把她送上救护车，她不要我跟着，说会有师门的人来照顾她，让我自己走开。    “你自己能行吗”我皱眉问的。    她哼了一声道：“慕小乔，你有哥哥护着、有老公宠着，娇气的不得了，我可没有    你这么弱不禁风”    “你羡慕就直说，别这么别扭。”    “哼”    看她这气鼓鼓的样子，我真担心她气血攻心爆血管，叮嘱了医护人员几句，又留下    了我自己的电话号码，才稍微放心的走开。    路边不知何时停了辆黑色的加长轿车，在我送走了救护车后，那辆轿车后车厢玻璃    缓缓降下一半。    “小乔，过来。”    车里坐着林言欢，他冷眼看我跑过去，低声问道：“你哥呢”    “他还在里面，应该很快就出来了那个、我想麻烦你帮我”    帮我查个人。    我还没说完，他就笑了起来。    “可以。”他连话都没听完就答应了。    我有些意外的看着他，这么轻易就答应你连我的问题都没听完呀。    林言欢笑道：“以我对你的了解，你慎重地提出任何要求，结果都是微不足道的小    事你不懂得得寸进尺和贪心。”    “这是夸奖吗我谢谢你啊”我嘟囔道。    “你要进来坐着等吗”他好心的问道。    我低头看看自己，刚才摸爬滚打的，一身灰，有些尴尬的摇头道：“不用了我在    这里等我哥就好”    他微微眯了眯眼，没有说什么。    我总觉得不应该单独与他待在密闭的空间，这不太好。    幸好我哥及时出来，他看到我，立刻就往这里跑，黑白无常跟在他身侧一路护送。    “林大总裁”我哥一愣，随即笑道：“来得正好”    他不由分说的把我往车门里一推：“小乔快进去别耽误正事”    我要是有他一半的脸厚心黑就好了。    我哥比我还狼狈些，但他完全不在意，进去坐好后对林言欢说道：“赶紧安排火葬    场，我们得插队这东西拿着夜长梦多必须赶紧让她化为飞灰”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第481章 人情债


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢与我哥打交道不多，但我哥有种天赋技能，就是跟谁都能处得像熟人。    直白点说就是脸厚到了一定境界，连对方都感觉不到他脸厚。    而且他有颗七窍玲珑心，经常能一脚踩中对方软肋，搞得对方有种相见恨晚的错觉。    对，错觉。    江起云对我哥这个大舅子颇给面子，就连林言欢对这个拐走自己妹妹的慕云凡也另    眼相看。    虽然他对林言沁和我哥的事情持保留态度，但也没有横加干涉，而且能与我哥公事    公办。    此时看着我哥手中一个黑色的布包，林言欢皱眉问道：“这是什么”    “没什么，一堆非法占用国家地皮的东西，为了响应退坟还林，我们赶紧把这东西    拿去烧了迟了恐怕有变”我哥皱眉道。    林言欢猜到了是什么废话，去火葬场还能是什么    他犹豫了一下道：“稍等，我吩咐下去。”    加长轿车的后面是三排面对面的沙发，一共可以坐六个人，此时林言欢坐在主位    上，我和我哥靠在一起。    我嗅了嗅我哥身上：“你身上怎么有血味你受伤了”    “这儿呢，一点擦伤而已。”我哥抬起左手。    他左手手背上被匕首割开一道伤口，不深，已经止血了，应该是与那个男子搏斗的    时候被划到的。    我心疼的捧着他的左手：“要不要去医院啊这伤口不需要缝针吧林言沁看到估    计得心疼坏了。”    “你看着就不心疼”我哥白了我一眼，从背包里掏出一个急救包丢给我，让我帮他    处理。    我们出来做事，急救包是必备物品，我哥怕我负重太多，就放在自己背包里。    我打开酒精棉球的小瓶子，给他擦拭伤口，他痛得龇牙咧嘴，一边忙着跟林言欢说话。    林言欢皱眉道：“现在下班了”    电话那边叽里咕噜的说了一句，林言欢深深皱眉道：“有没有可能单独干活”    不知道电话那边怎么解释，林言欢说了句：你想办法，我再给你十五分钟。    那一瞬间我心里暗暗“鄙视”了他一把，在上位者啊真是、真是让人羡慕嫉妒恨    一句话可以让别人挖空脑子跑断腿    不过比江起云好点儿，江起云下命令经常用眼神呢    我哥皱眉道：“怎么回事儿你也搞不定”    林言欢失笑道：“确实有点难火葬场这种地方是国家管控的，需要有医院和公安    部门的证明，突然拎着不知名的骨殖跑去火葬场要求火化估计会被报警说是毁尸    灭迹。”    这    确实有这种隐患。    人间最大的事情就是生死二字了，如果我们突然拿着一堆骨头去火化，又说不清楚    来历、甚至连死者的名字都不可考，谁敢给我们烧啊    而且火葬场又是国家管控的，林言欢也不可能收购啊。    过了十分钟，林言欢的电话又响了，那边说了一大堆，他点点头说道：“好。”    他吩咐了前面的司机几句，车子启动，我忙问道：“去哪儿”    “帝都没法子操作这事，我们去临近一个城市，已经安排好了。”他回答道。    我哥的手包扎好了，他松了口气，坐没坐样的靠在沙发上：“有时候有钱有权还真    是好办事”    林言欢侧身打开车载冰箱，拿出两罐冰咖啡递过来，接话道：“你懂就好。”    “喂，你给我妹冰的饮料干什么她不能喝冰的”我哥提醒道。    林言欢不解的看着我：“为什么不能喝感冒了”    “还得奶孩子，怎么可能喝冰饮，孩子吃了会腹泻的，你连这常识都不知道    啊”我哥吐槽道。    林言欢微微蹙眉，一本正经的说道：“我还真不知道，这也属于常识的范围”    呃他可能真的不知道，而且有可能等他当爸爸了，他都不懂。    因为林家的家境，根本不需要他懂这些啊    “你倒是懂得不少。”他看了我哥一眼。    “哼，穷人家的孩子早当家。”我哥老神在在的抠开咖啡罐子灌了一口。    两个小时的车程，我们到的时候，林言欢的姑姑居然比我们先到一步。    她是坐直升机来的，林家有特批的低空航线，她一见到我们就快步走上来，低声问    道：“解决了”    “解决了，一个没留改天我再给你驱驱邪、散散那些阴晦之气。”我哥懒洋洋的说道。    林姑姑有些难以置信的看着他：“慕云凡，你可别哄我啊我悄悄请了多少大师去    看，都说无法插手，你们两个这么小”    我哥冷笑两声：“那你再请你认可的大师去确认一下呗，我们年纪是不大，本来    也没打算蹚浑水，能免费给你干活是看在人情的份上，你爱信不信。”    林姑姑愣了一下，语气放软了点：“我不会让你们白费力气的，你开个价吧，我知    道法师做事都有风险，你开多少我都应承你。”    我哥撇了撇嘴：“得了吧，我哪好意思要您的钱，讨不了好就算了，要是再背上一    个贪财的罪名呵呵哒。”    他干巴巴的笑了两声，明显不想让林姑姑站在有理的一方。    如果我们收了这笔钱，林姑姑就会心安理得的说：“我是请你们的、付了大价钱的。”    我哥不要钱，偏就要对方欠着，这样一举两得：既能让林姑姑理亏，不敢再说我们    不好，也能给这个圈里的人地头蛇们提个醒我们跟林家的关系很铁、我们也很有    能耐，少特么来招惹我们。    嗯，他就是个小奸商。    林姑姑撇了撇嘴，对我哥这油盐不进的态度有些无奈。    我哥和林言欢去干正事，我和林姑姑在几个保镖的保护下站在一起。    “慕小姐，我听言沁说，你年纪不大呢，这么有能力真是让我吃了一惊。”    “过奖。”我干巴巴的回答道。    “呵不用这么紧张，你们既然不要我的答谢，那我只能尽量为你们提供帮助了    我有一个朋友，正在京郊建疗养院和温泉镇，他很需要你们的帮助。”    她的笑，别有深意。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第483章 狭路相逢


    [新书啦]www.xinshula.com    大宝说自己以前在帝都读书，让我哥刮目相看：“你居然是个高材生”    “那可不我是野鸡大学肄业的高材生，哈哈哈，我在帝都读书那两年，就到处鬼    混，路还记得呢，我先去拜拜大佬们，一会儿就回来”    他收拾了一下，跟老索一起出门。    奶奶带着两个宝宝住东厢房，一大堆宝宝用品托运过来，于归和幽南两个小团子几    天不见又长肉乎了，我抱着一顿猛亲。    奶奶撇嘴道：“这俩孩子太好带了你爸还说请个保姆，保姆哪有自家人疼爱孩    子我可舍不得给别人带”    “爸爸怕您累啊。”我笑着解释。    “累什么啊他小时候才把我累惨了，跟他比起来，于归和幽南简直乖得不得了    我的小心肝哟”我奶奶抱着于归拍了拍，又去抱着幽南蹭了蹭。    奶奶真是帮了大忙，她带孩子非常熟手，而且很有爱心，对小孩简直疼爱得没边儿。    “这也是摊上奶奶这样的老人家，换做普通人家，孩子老爸那边一个人都不来搭把    手，那非得闹离婚不可。”我哥走进来笑嘻嘻的抱过于归。    “喂喂，你们偏心，怎么都抱于归不抱幽南呢”我佯装不满的抱怨道。    我哥笑道：“谁叫你一下子生俩，我们有几只手能抱过来要不拿俩背带来、我背    着去晒晒太阳”    他是开玩笑的，但我奶奶立刻说道：“好啊正好呢，两个我背不住，双胞胎婴儿    车不能上飞机，我正愁呢这房门也窄、没法放双胞胎的车子不如你给我背着去    晒晒太阳。”    我哥愣在当场，我家奶奶重女轻男谁叫家里女儿少呢。    她真的拿了两个那种带坐凳的背带，把于归和幽南绑在我哥身上。    “去吧凡儿，记得要走动走动，晒得均匀点。”奶奶拍了拍我哥的胳膊。    我笑得蹲在地上，我哥低头看了看自己怀里的于归，捏捏她的小手道：“小祖宗，    长大了要记得亲亲舅舅啊，你看舅舅多爱你，啥时候都把你放在怀里。”    我奶奶正色道：“幽南也得晒到太阳啊”    “是是是”我哥硬着头皮走出去。    他以为家里没其他人、这副模样也没什么大不了，谁知没多久就出现了“意外”情况    我正在帮奶奶收拾宝宝们的衣服，就听到外面传来一阵笑声。    林言沁很凑巧的跑来了，她看到我哥背着俩孩子在小小的院子里转悠，笑得扶着石    桌子蹲了下去。    我哥叉腰笑道：“笑、你再笑让你明年过母亲节你信不信”    噗    “好啊好啊我支持”我从房里探出头来举起双手表示支持。    我哥就是有本事一句话制服林小姐。    林言沁蹲在那里脸红得要滴血了，但是嘴角的笑意憋都憋不住，一脸娇羞的爱意。    她人生当中，恐怕没遇到过敢这么对她讲话的男人。    何况这男人有本事把所有的话语都说成情话。    “别多嘴。”我哥笑着瞪我一眼：“旧时候是当哥哥的急着把妹子嫁出去，你现在是    拼命把哥哥推出去，啥意思啊不想给我做饭了啊”    我笑道：“言沁学了不少菜，让她做给你吃啊。”    “算了吧，这大小姐还是供着好了，快来帮我抱一个啊，我热死了。”他对林言沁    说道。    林言沁小心翼翼的解下幽南，两人抱着孩子坐在石凳上晒太阳。    她捏着幽南的脚丫：“这小宝宝好像爸爸啦，天哪，这双眼睛简直一模一样”    “废话，不像爹像谁这就是原装的。”我哥吐槽了一句。    我在里面整理婴儿用品，我奶奶小声问道：“凡儿跟这个林小姐能成事儿吗咱家    是不是要准备彩礼了”    “呃女方家不缺钱。”我回答道。    “那也得准备啊，这是态度问题。”奶奶一本正经的说道。    我没告诉奶奶，其实我们现在这么努力就是在准备“彩礼”，不过这“彩礼”非同寻常    而已。    快到吃完饭的时候，林言欢打电话找林言沁，林言沁不想走，捂着电话向我求情，    我又成了背锅侠了    我尴尬的“喂”了一声，电话那边愣了，随即传来一阵低沉的笑声。    “小乔，你又帮言沁求情”林言欢笑着问。    “那个，我求情有用吗”我无语的说道：“我们打算开饭了，她刚才学着做菜呢”    “你求情有用，谁叫我欠你人情。”他轻笑着说。    我有点过意不去，我救林言欢不是图他的感谢，当时的情况下，不管是谁我都会救的。    但林言欢因此而信任我，一直在给我提供帮助，而且还有些与众不同的好感，我只    能一直躲着不敢回应，心里多少有些歉疚。    我脱口而出问道：“你要不要过来一起吃我们做了很多菜。”    我觉得他不会来，谁知他顿了顿道：“好，给我留一副碗筷我应该四十分钟后到。”    “好。”    我有些哭笑不得，跟我哥说林言欢要来吃饭，我哥嚼着一块脆黄瓜笑道：“来呗，    多好，天潢贵胄也得了解民间疾苦啊。”    在林言欢来之前，大宝先回来了，他将我拉到廊下悄声道：“我去化了不少纸钱，    土地公说这里的城隍老爷可厉害了，好多鬼魂被他严惩，但是徇私也很明显，我    觉得暂时不要与他起冲突”    不起冲突不行啊，他可是护着朱微媞的。    “小娘娘，一个同行私下跟我说：除非帝君大人亲临，否则城隍老爷谁也不放在眼    里您在这边行事要小心啊。”大宝担忧的说道。    我点点头，这阴阳两界都一样，权势熏天才有话语权。    我们等了一会儿，林言欢来了，他的脸色不怎么好，因为有个女人紧紧的搂着他的    胳膊。    祁可欣。    她看向我的眼睛里快要喷出火来，咬着牙说道：“好、久、不、见、呐~~慕小姐。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第484章 狭路相逢（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    我笑了笑：“抱歉，我一点也不想见到你，我不记得请你上门，不请自来你的脸    皮真厚。”    祁可欣冷笑道：“当然得来，有人做梦都在想着怎么攀上言欢，也不掂量一下自己    的斤两，哼”    “谁都没你斤两重，脸皮比砖还厚。”我皱眉回她。    她哼了一声道：“言欢，人家不欢迎我呢，我们去别的地方吃饭吧”    林言欢微微皱眉。    我忙开口道：“林言欢是我们家的客人，你自己去吃吧，别这么不要脸，看着好尴尬。”    话音刚落，门里传来小孽的低吼。    这种带着野性的警告声让祁可欣一愣，随即就看到小孽那双犀利野性的眸子。    小孽是肉身得道的动物，保留了野性、身上也有仙界的气息，让祁可欣体内的鬼公    主暗暗有些发憷。    她不自觉的后退半步，朝林言欢撒娇道：“言欢你看，这家还养着这么凶的宠物，    我们换地方吃吧，抓破了我的衣服她们还赔不起呢。”    林言欢低声道：“这么没礼貌是谁教你的”    “我”祁可欣负气的咬了咬唇。    小孽看她不打算走开，猛地往这边一跃，从廊柱上一弹，就朝她扑过来    天，不能真的咬死她啊这里可是天子脚下、皇城边儿    “小孽”我忙叫了一声。    小孽牙齿都露了出来，听到我呼唤就亮出了爪子，一抓往祁可欣胸口抓去。    祁可欣迅速后退，没有被小孽抓到，她脸上明显有些惊慌：“这什么猫这么凶”    她估计还不懂什么叫猞猁吧毕竟几百年前可没有这么发达的网络。    “言欢你看，这东西太野了”她胸前的连衣裙被小孽的爪子带出三道破口。    我对小孽伸出手，小孽跳进我怀里它其实很沉的    得道的东西都能幻化形体，它现在缩成一只大猫的大小，那体重我哥说抱在怀里    就像抱着一个大冬瓜，死沉死沉的。    小孽瞪着祁可欣，一副龇牙咧嘴的凶样。    “你才野，我家的猫儿很乖的，你看它对林言欢就很客气对你么谁叫你一身骚    气呢，大概把你当成狐狸一类的动物了吧。”    我笑着摸了摸小孽的头。    祁可欣眼皮跳了跳，我觉得她要气得爆血管了。    她生前组织兵将抵抗异族，发号施令惯了，此时到祁可欣的身体里，处处要按照人    世的规矩来，大概压抑得很。    而且我们让她的尸骨化成灰了她知道这事了吧    那个黑影应该就是便利店的“老板”，他的祖先留下关于收敛骨殖的秘密，然后销声    匿迹不知所踪，在岁月的变迁中，他从海外归来，想要利用这个秘密达成某些目的。    那个老胭脂是十余年前出现的，这里的尸骨也是十年前开始吸收生人气血的他想    要利用鬼公主做什么    我哥看我一直没进去，就出来看看我在做什么。    他绕过影壁，看到我正拦着门不让祁可欣进来，失笑道：“我说你怎么不进来站    在门口好看吗那谁啊，穿得像个野鸡似的，林言欢你也太不够意思了，我妹请你    来家里吃饭，你还带个外围女，这也太掉价了吧”    祁可欣知道我哥是故意损人，她正要说话，林言欢就开口道：“要不你今天先回去    吧，不请自来很失礼。”    “什么啊言欢你要丢下我吗我好不容易才等到你有空”祁可欣压着火气撒娇。    林言欢淡淡的说道：“是，言沁也在这里，我等下正好接着言沁一起回家。”    鬼公主也是厉害，这么多人赶她，她还能厚着脸皮站在这里。    我侧身对林言欢说道：“请进，言沁还亲自下厨，说是多做两个菜给你尝尝。”    林言欢笑道：“给我我以为没我的份。”    他跨进门，我哥立刻堵住祁可欣，毫不客气的低声说道：“别在这里搞花样，身份    暴露了对你也没好处吧”    “你们想死吗竟敢毁了我的”祁可欣压低了声音。    “你的什么这么小声，听不清楚啊~~”我哥笑着冷哼一声：“有种就大声说出来，    没种就给小爷滚远点”    大门哐当一声关上，林言欢的两个保镖站在门口守着，祁可欣就这么被拒之门外。    林言欢一副松了口气的表情，他松了松领带，皱眉道：“若不是现在我的举动太敏    感，我还真想收拾她，越来越不懂事了，连场合都不分”    我心里暗暗嘀咕：她这还是收敛了不少呢如果按照原本鬼公主的那个脾性，她更    让你头疼。    “小乔我现在都有些怀疑她有问题了以前没这么难缠。”他笑了笑。    “总之你离她越远越好，她如果要害你，你可能一点都没察觉就入了圈套。”我将    一双筷子拍在林言欢面前。    在我们家这里吃饭是没有尊卑的，一张八仙桌，奶奶自己在房里吃、顺便看着孩    子，我哥大喇喇的坐在主位，我坐他左手边，我的左手边就是林言欢。    林言欢拿着筷子笑道：“我还是第一次吃你做的东西哪几个是言沁做的我最后    再吃那几个。”    “啊什么意思你习惯把好东西留在最后啊”我没明白他的意思。    林言欢摇摇头道：“我怕吃坏了味觉，尝不出其他菜的味道了。”    “哥”林言沁怒了。    “哈哈哈哈知妹莫若兄”我哥不给面子的大笑几声。    林言欢吃饭彬彬有礼、细嚼慢咽，等大宝和老索吃了出去切水果、泡茶时，他微微    偏头看着我：“我姑姑给你们牵线那个事情你们最好一个月后再介入。”    “为什么”    “因为这时候闹得正凶，等他走投无路了再去卖人情，事半功倍。”    “什么东西闹得正凶啊”我皱眉道：“难不成好多阿飘”    林言欢笑了笑：“定国寺的主持帮他看过，说那东西叫头蛮凡人无法可解，但    你应该可以办成这事。”    感谢支持正版的读者感谢幸福像花儿一样、︶γiηゐ遇絸、越窑、敏敏、海石    花、a.゛一朶罂粟錵、sissi惜惜、佳怿、信自己、ss小肥婷、sylvan吴的打赏比心    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第485章 定国寺


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢向我们透露了不少消息，之后老索端茶上来，很有眼色的拉着送果盘的大宝    退了出去，两人去院子里坐着吹牛，我们四个围在八仙桌旁喝茶聊天。    “哥，你难得有这样的闲情逸致啊。”林言沁吐了吐舌头，小声的说：“你的时间都    安排得满满的。”    林言欢端起茶盏笑了笑，一缕花香飘进来，他的目光顺着这缕香味看去。    院子里那棵桂花树在散发余香。    “王谢堂前燕，最终也是飞入百姓家现在明面上已经没有所谓的阶层了，特权都    退到了幕后，为人处世更加伤脑筋我一天忙得无暇他顾，哪像你这丫头这么闲，    满脑子都是谈恋爱。”林言欢轻笑一声。    林言沁瘪瘪嘴，看了我哥一眼。    你看我大哥多严肃。    同样是哥哥、年龄也同样是差五岁左右，我家的凡哥托着下巴笑嘻嘻的说：“你板    着脸习惯了，脑子就容易陷入定式和僵局，谈恋爱有好处，起码可以让脑子活络活    络预防老年痴呆。”    “我看你不谈恋爱的时候脑子也挺活络的。”林言欢轻嘲的笑了笑。    “不过嘛，像你这样的男人，要找个让你脑子活络的女人很难，太难了我觉得没    几个女人能怼得动你。”我哥摇头叹气：“以前的太子爷一堆老婆，现在的太子爷找    老婆不容易，小情儿倒是可以找一大堆。”    咦，我隐隐约约觉得我哥在挖坑给林言欢。    我有点想笑，又有点想听林言欢的八卦    他这样滴水不漏的人男人，八卦是不是也很特别    林言欢笑了笑，不准备跳坑，林言沁却按捺不住的皱眉问道：“谁说太子爷都是一    堆小情儿的，我哥身边出现女人的时候，基本上都是为了某种目的，这样的情况    下，哪有心情谈情说爱啊，别扭死了还得装出一副亲密的样子”    林言欢看了妹妹一眼：“你懂就好那个徐雅琪我听说她已经办理回家休养的手    续，我继续追查的时候，发现她和家人申请前往大马，被有关部门拒了。”    “为什么拒她现在还不能出国是么”我问道。    “对，她父亲落马，她家的人都是被监控起来的，负责盯她的人告诉我，她最近去    了一次深山里，不知道是去做什么而且还在收购一些建筑材料，对外宣称她要帮    九所道观庙宇修建山门来感谢神明保佑。”林言欢皱眉，他显然不相信这个说法。    我笑了笑，原来她被鬼公主的手下夺舍了啊，鬼多就是好，可以广撒网来获得社会    资源。    “小乔，我建议你暂时不用理睬其他事，你就一心一意的做准备，把大长老拿下，    等你站在了一定高度，很多麻烦就不再是麻烦了。”林言欢认真的说道。    我点点头，他这段时间有点恨铁不成钢的味道，总是想把自己懂得的道理灌输给我。    这次我们吸取了教训，大宝多方打探消息，林言欢也低调的帮助我们了解一些内幕。    “小乔这头蛮到底是什么啊”我哥有点纠结的问：“要不咱们去定国寺拜访一    下那老和尚”    “轻易见不到的吧他是主持呢，一般是不露面的”    “试试吧，走走走，说走就走”    定国寺在郊区啊你怎么说走就走    结果是天黑了我们还在小路上绕。    我看着我哥道：“你太自信了吧迷路了怎么办这下好了，跑到荒郊野外了”    我哥无语的看我一眼：“祖宗，讲点道理行吗我怎么知道那条主路的下水管爆    了这帝都的郊区我也第一次走啊跟着导航走的，没走错啊”    我也有点郁闷，我们一直跟着导航走，但就是在兜圈子    “鬼打墙”我疑惑的问。    “鬼打墙能让导航都中招啊”我哥不以为然。    “那你觉得是怎么回事嘛我都看这个路牌第三遍咦有人有人哥、快问下    那人”我看着路边有个影子在动。    我哥踩了刹车，路边走着的是个拎着钓具的人，应该是准备去夜钓。    “大哥”我哥按下车窗。    那人闻言转过头来，嘴里咬着一根烟，声音很粗犷的吼道：“你管谁叫大哥呢”    这声音居然是个女人她这一头短发还真没看出来。    而且她的打扮和举止一点儿也不像女的，我都以为是“大哥”。    “我靠抱歉看走眼了咳，姐，你好，我想问个路。”我哥赶紧改口。    这位大姐是站在我这一侧的，她伸手取下嘴里叼着的烟，痞里痞气的撑在车框上，    一双眼睛将我和我哥扫了几遍，冷笑道：“干啥小情侣相约来荒山野岭打野炮”    “不是。”我哥嘴角抽了抽。    “那来这里干啥乌漆墨黑的开车在这一带转悠啥我告诉你，这里天黑了走路要    小心，不然野炮没打成、变成相约殉情了，懂啵，大胸妹。”她瞄了我的胸口一眼。    我那一瞬间有种被流氓调戏的感觉。    这位大姐的言行举止真是非同常人    看她年纪也不大啊、怎么如此老司机张口就这么污    “我们想问个路，定国寺怎么绕过去啊之前主路上水管爆了，我们跟着导航走    的，在这里转三圈了还以为遇到鬼打墙了”我哥盯着她说。    她嗤笑一声，挑眉道：“以为这里就特么的有鬼在打墙，所以叫你们小心点儿，    别刚脱了裤子就被上身了，然后抱着一起跳湖，明儿就上头条了。”    我有些惊讶：“你知道这里有鬼打墙那你还一个人走夜路你不害怕”    她挑眉看着我，“呸”的一声吐掉嘴里咬着的烟，这模样真是比流氓还像流氓    她手肘靠在车上，贴近半开的车窗，冲我笑得露出一口白森森的牙齿    “因为，我就是专门给鬼带路的人呀”    第一位定制龙套角色出场，醧忘台的正版小仙女们，猜猜他她是谁    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第487章 人头蛮


    [新书啦]www.xinshula.com    “这应该是人头蛮啊，为什么把人字去掉让我们一头雾水”我皱眉说道，这周围    起码有七八个这样的东西，普通人如果乱闯进来，非得吓晕了不可    邬姐挑眉道：“你傻啊这什么地方天子脚下你说有人头乱飞想被有关部门请    去喝几年茶”    她还是那副痞里痞气的流氓样，我心目中的活人阴差形象应该是大宝那种。    低调、谨小慎微，游走于两界中，与人与鬼都得打好关系。    可这位大姐举手投足一派大哥的气势，我觉得她在阴差行当里，属于能欺负同行的    那种    “这么说，大和尚驱邪不成、反被这些头蛮缠上了”我哥开的很快，很快就开上了    通往山门的车道。    “老和尚还是有法力的，不过这事情不是法力能解决的，他就想法子将这些缠上他    的头蛮给关在一片，太阳下山后这里就有法阵和障眼法，不知所以的人进不来、这    些鬼东西也出不去。”邬姐咬着烟。    她不屑的哼了一声：“老和尚也是被逼无奈，官高一级压死人，他不想招惹、也是    被逼着去的”    我和我哥对看一眼，天子脚下的江湖果然与我们那边不一样。    还是天高皇帝远的地方舒服啊。    “咚咚”两声闷响撞在车门上。    我哥骂道：“这些幺蛾子，别把我车子撞坏了修车太特么贵了”    邬姐哼哼两声：“你年纪轻轻开这么好的车，还怕没钱修车不要紧啊，看你这模    样身段，傍几个富婆什么没有这里多得是富婆或者富翁也行啊。”    噗富翁    我哥抽空瞄了她一眼：“大姐你懂得不少啊。”    “废话呢，啥妖魔鬼怪没见过人比妖魔鬼怪恶心多了诶，你把车子开到侧门那    边”她指导我哥绕路。    “为啥要去侧门，我们来菩萨的地盘，应该走正门拜拜大殿才好吧”我哥不解的问道。    “正门已经布了法阵、不开门了，侧门有光头守着，他们白天也得进出啊。”邬姐说。    头蛮一个劲的撞我们的车，咚咚的闷响声很惊悚。    这与落头氏有些区别，落头氏是生魂出窍，而人头蛮是我理解的是人头成了精    这在很多古战场或者殉葬坑、部落氏族遗址容易出现这东西，听传闻说这东西会伤    人，因为怨气很重。    头乃六阳之首，古时候砍头处刑是要选时辰的，这个时辰也很有讲究，若是处刑者    想要死者魂飞魄散，就会选择正午时分；若是想要有一丝丝宽恕，边选择午时三刻    阳气下降的时候。    但若是战场上杀敌，哪管这些    从大秦开始的“首功”，就是首级之功，砍头的数量决定了战功的大小，因此每次交    战后尸体遍地、人头如山。    一般都是用火烧或者坑埋，渐渐的变成一些万人坑。    🎀易🎀看🎀小🎀说🎀    如果埋首之地有些风水上的忌讳，就容易成为阴地，冒出些不好的东西。    我以前听说南方有些地方会出现飞头蛮、人头蛮，但是都比较少，很少有碰巧能埋    在极阴之地的。    提示：为了迎接帝君出关大戏，稍后会有大量小剧场，正版小仙女莫慌，每天照    常替换，请记住自己看的章节号，app用户请每天清除一下系统缓存，即可正常阅读    我们车子停在正门，邬姐挑眉问道：“怎么着，不敢下车啊拿个人当诱饵就行    了，姐前两天钓鱼的时候崴了脚还没好呢。”    我哥无语的看了她一眼，这阴差真是太大牌了。    “我们不需要诱饵，锁住这些人头就行了这些人头的鬼魂早就没了吧”我哥问道。    我点点头：“鬼气很淡啊，我召唤小鬼差来试试。”    宝诰念完，两个小鬼差嗤嗤两声出现在车后座。    邬姐吓了一跳，噌的一声贴在车门上：“啥玩意儿你召唤的鬼差咋不说一    声吓死个人了”    萌萌哒小鬼差整了整自己的帽子，颇有气势的瞪了她一眼：“怎么小娘娘召唤    我，还要经过你允许”    随即他立马换上一脸谄媚的笑容搓了搓双手：“兄长大人，你~~~~”    “你你你你什么你大爷的别想碰老子的方向盘”我哥狠狠的瞪了他一眼。    小鬼差立刻撅起嘴，那委屈兮兮的样子哦，好像被欺负的小学生。    我差点就帮他求情了。    我哥立刻骂道：“少不要脸你一个不知多少岁的死鬼阴差居然还卖萌别以为    小乔惯着你们，就整天打我车子的主意”    小鬼差鼓着腮帮子，那青灰色的脸上做出这样的表情还真有点反差萌，他嗫嗫的问    道：“那小娘娘召唤小的，有什么事”    “咚”一个人头蛮猛地撞在后车窗玻璃上    小鬼差吓了一跳，抱紧呆呆小鬼差问道：“什么东西啊人头蛮小娘娘你    怎么总是招惹这些东西难怪帝君大人要把名章给你不然帝君大人都没法安心    去天子殿工作了”    我哥嘴角抽了抽。    “你升官了、胆子也变肥了啊”我咬牙瞪着他。    “没没没没不敢、不敢这么多我们俩也拉不住啊等我去叫帮手来哈”他吓得    缩了缩脖子，赶紧认怂    他俩嗤的一声冒着青烟离开，很快我们车子周围出现了十几二十个小鬼差，一个个    都拿着令牌锁链，将我们的车子围住。    “小娘娘，我们拉住那些乱飞的东西，您赶紧进山门啊。”小鬼差说道：“这些人头    蛮没有鬼魂，我们拘不了，只能拖住”    “嗯，好。”我点点头，转头看向邬姐，“邬姐，你的脚真的崴了吗跑得动么要    不你在车上等我们”    邬姐啐了一口：“我傻了啊我肯定跑得动啊老司机怎么可能踩不了油门别    废话了快点走”    她一马当先的跳下车，我和我哥无语的对看一眼。    我哥暗暗吐槽道：“这姐们儿真是个汉子还有这样的女人来当阴差，真是长见识了”    周围那么多小鬼差，我还是第一次见到这样的场景，我一跳下车，就有小鬼差忍不    住回头打量我。    “那个辛苦你们了”我冲他们点点头。    好些小鬼差都一脸兴奋的嘿嘿笑，鬼也有鬼的可爱啊。    他们有些用锁链、有些直接上手拽住人头蛮的头发、或者按在地上、扑在地上场面有点惨不忍睹。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第488章 走蛟


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥看着这帮小鬼差好像打橄榄球一样，一个人按住了人头蛮，就有好几个扑上去    死死压住，忍不住乐道：“这好玩下次组织个球赛也蛮有意思的啊”    他跑到侧门前，里面的和尚拉开一条门缝，低声叫道：“几位施主，快进来”    我哥愣了，他停下脚步问道：“这是专程为我们开门”    和尚点头道：“当然啦快进来有些头蛮很狡猾，会躲藏起来，看到我们开门就    想飞进来”    “该不是陷阱吧你们怎么知道我们会来”我哥疑惑的打量着这个和尚。    邬姐不耐烦，一脚踹在我哥腰上，吼道：“有什么话进去再说老子可没本事召唤    鬼差，被人头蛮缠上了就死定了”    我哥被她踹得一个趔趄，往侧门扑去，里面的和尚配合十分到位，呼啦一声开门扶    住他，我们快速挤了进去。    “大哥你下脚也忒狠了这特么你不知道男人的腰很重要啊”我哥揉着后腰抱怨道。    “你管谁叫大哥呢”邬姐怒道：“踹一脚就叫狠你这腰这么不抗造啊怎么    满足你媳妇儿”    “靠飙车是不是小爷头回遇见敢质疑我技术的我这腰我媳妇儿满意的很不    劳你费心看你这暴躁的脾气，肯定不是大哥的女人、你就是女人的大哥”我哥    怒道。    “去去去，少跟老子贫嘴回去多吃俩腰子补补就行了男人的生命线是前列腺、    你少坐多运动保管你一夜七次、精尽人亡”邬姐毫不退让。    旁边的和尚愣住了，听到精尽人亡才反应过来这两人边骂边开车，他尴尬的说了    句：“阿弥陀佛，两位施主，这里是佛门净地”    “听到没，佛门净地你少开车”我哥低声说道。    “滚犊子，还不是你装得像一朵娇花踹你一脚就吼着性生活受影响”    我默默的走开两步，邬姐真不亏是污姐。    我打量了一下这所寺庙，发现眼前见到的都是“真”和尚。    也就是说，这些和尚都是剃度出家、皈依三宝的僧人，与之前晦清和尚那样的“俗    家弟子”不一样。    这年头真和尚不多，有些是剃度了多年又选择了还俗。    本土佛门的教义多为清静修持、善心度人，但好多寺院已经沾染上了凡俗气息没    法子，生存才能谈得上修行啊。    能一生常伴青灯古佛的佛门中人太少，这样的人在圈内非常受人敬重。    定国寺的规模不大，僧人三十人，老方丈在后院等着我们。    引路的年轻和尚说：“刚才方丈说，有大机缘的贵客莅临山门，吩咐我和师弟们来    迎接贵客这边请。”    我有些意外的问道：“难道方丈大师有千里眼他怎么知道我们来了”    “阿弥陀佛，那障眼法正是方丈大人布下的，有人破了障眼法，他自然心有灵犀”    和尚低眉顺眼的解释。    邬姐挑眉道：“听你放屁，山路上不是有监控摄像头吗我们开车上山、你们当然    知道”    噗    “大哥，你给人留点面子行不”我哥忍不住吐槽道：“我们都准备相信老方丈法力    无边了”    邬姐嘴角抽了抽，忍住了。    我闷笑着不敢看那和尚的脸，和尚有些尴尬的挠了挠头道：“我家方丈大师确实说    有大机缘的贵客莅临，你们肯定就是老方丈等的人。”    这话我倒是相信，不管僧道俗，只要是潜心修行的人，“灵台”确实会与众不同。    这里说的“灵台”是道家术语，我皈依了青华长乐界，研读了不少道家的典籍，那些    晦涩难懂、玄而又玄的内容我悄悄跳过，先学习简单的。    灵台在道家里指头、也指心。    黄庭经说灵台通天，是指头的重要性、引申为神识、灵思。    也就是说，灵台清明的人，他的预感会比平常人更强、更准。    灵台拂去是和非，丹用养就元阳气。    这就是道家中倡导的修身养性、修身养心。    定国寺老方丈常年诵经礼佛、超然物外，他能隐隐预感到机缘到来，这不奇怪。    我们准备进方丈的小院时，邬姐不悦的说道：“我不喜欢老和尚，就在这里等你们吧。”    她不愿意进去，我们也不勉强，另一个和尚请她到客房坐着喝茶。    老方丈的房间很简朴、没有多余的任何家具应该说就没有家具    炕上的床铺被褥打着补丁，屋里连桌椅板凳都没有，就几个破烂的蒲团。    而且他看起来好老哦感觉跟太爷爷差不多岁数。    他眉毛胡子都白白的，而且眉毛还挺长，这幅慈眉善目的样子颇有亲和力。    之前晦清和尚这佛门奇葩太刷新我们的三观、他师父圆慧法师又生命垂危，这次终    于见到一个活着的高僧。    “您好，我们姓慕，是”    “两位小友好，请坐”老和尚开口说道。    我哥揉揉鼻子，稽首行礼。    他没有皈依，但我家是道这一类，道教是华夏传统宗教，礼拜的方式来自传统礼    仪，周礼中说：辨九拜，一曰稽首、二曰顿首、三曰空首，这就是传统礼仪中的    “三拜”。    稽首就是“受立不跪”、用于见面打招呼，老方丈虽然年岁高，但我们与他“不同    道”，他也称呼我们为“小友”，所以不用行大礼。    “方丈大师，因为情况特殊，我们没有礼拜山门，还请多多包涵。”我哥笑着说。    老方丈叹口气道：“你们肯来，说明有心解厄，老衲感激不尽。”    “您是怎么招惹这些头蛮的”我小心的问道。    “这事有些复杂，老衲去处理时，发现那里气息混乱，有可能是走蛟了听闻慕    家的二位小友是后起之秀，应该能处理此事，老衲实在无能为力、也是被迫出手，    才招惹上这些东西”    老和尚慢慢说着话，我却满脑子都想着走蛟二字    感谢支持的读者感谢lilac、vivianne、芊芊、安静汤圆、妖夜汤圆、    人见人爱、柑桔子酱ainnya、ai女子、雪、微笑旳弧度、陌上花开、珠珠、小样    儿、平安、用户5532230339、島是海哭碎菂訫、向来情深，奈何缘浅、.°汤圆    饭团雨、我是rosefish、信自己、牛顿、根在哪、卜永峻妈妈、sakuya、    雪、jane.宇、bezal、岳长爰、向阳花、╰煙誮綉＂っ、阳光和阴影的打    赏手动比心    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第489章 走蛟（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    走蛟化龙这是神话里的传说，蛇五百年成蛟，蛟千年历劫化龙。    但这只是传闻，在我们普遍观念里面，人生而有阴阳二炁、三魂七魄、灵体道身，    对修道来说，这已经是得天独厚的条件了。    异类修道，比人修道困难得多。    人修道炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚，仙家尊神均为一团阳气而归于天。    而异类修道需要褪阴为阳，要经历雷劫的乾阳罡气，渡劫成功就能褪化本质、不成    功，则百年千年道行均为大梦一场。    蛇属凉血极阴之物，偶尔会听到山中有大蛇被雷劈、或者南方某处洪水后有走蛟的    痕迹等。    这些传闻大多数都不是真正的走蛟化龙大多数情况下，蛇永远是蛇，就算有道行    修成柳仙，最终能否走蛟化龙，依然是极小概率事件。    而且这帝都一地，自古以来水源就是重要的物资，难有洪灾大水，怎么会有走蛟之说    老方丈听了我的疑问，睁开眼睛看着我，点点头的：“小友，你真是天生道心，你    们二人的言谈举止，皆为通透之人，这位小友通透豁达于俗世、而你则通透了然于    修行。”    我笑了笑，我确实在修行啊跟江起云在一起，没少被他灌输道家的思想。    他说道：“这走蛟一事，若要说得神乎其神，在你们二位面前就显得班门弄斧了，    老衲相信这数千年来确有走蛟化龙之事，但这里，不是这样的福地反而阴气重重。”    “那您为什么说走蛟了”我不理解的看向他。    老方丈点头道：“两位小友是南方人，大概不知道这帝都下面，有蛟吧”    “地下暗河”我哥反应过来。    老方丈点头道：“对，老衲估计，这些人头的埋骨之地应该有暗河支流，然后不    知道什么时候，暗河水断流或者改道了而且这些头蛮，两位大概想象不到，是被    铁链子从眼眶穿过，全部锁在一条链子上的”    “啊”    为什么要这样啊    我知道战争就不能讲什么人道，但费这个力气，干嘛啊    “二位小友可曾听说过帝都中传闻的锁龙井一事”    “听过啊，这圈里的人，谁没听过这事儿上层早就明白是怎么回事了，故意把传    闻留在民间，让民众怀有敬畏之心。”我哥撇撇嘴道。    这种井是老祖宗的智慧，在当时没有科学仪器的勘探下，能凭借风水堪舆之术找到    井眼，打通井口，通向地下暗河。    但不知道暗河最终流到哪里，为了防止洪涝或者断流，就采用一种方法“铁链堵    塞”来控制暗河的流量和速度。    🔆易🎀看🔆小🎀说🔆    不知道多长的铁链就这么被放入井中堆积卡在暗河里，日军占领时期，觉得这下面    有宝藏，就强迫百姓来拉铁链，结果拉了很久都没能将铁链拉完。    而且井中泛起黑水腥味、传来隆隆巨响，加上民间的传闻，把日寇吓到了，又把锁    链给投了回去。    这是一种智慧的结晶，直到现在还有很多人相信帝都的锁龙井下压着蛟龙。    高层知道其中的秘密，但没有花大力气解释。    “这些人头就是从一个半干枯的地洞里拉出来的，想必是以前某人为了填壑、却没    有时间慢慢打造一条足够长的绳索，就串起数百个人头用来填塞。”    “然后呢这位高管公子开发项目的时候，拉起来这串人头大蒜辫儿以为将人头    妥善埋葬就行结果这些人头在阴气之地呆了太久，一个个都充满电了到处乱    飞”我哥问道。    老和尚点点头。    “那您为什么说这不是凡人法师能解决的”我追问道。    “凡人法师能看阴看阳、然而却无法轻易请得动神祇出手”    老和尚看了我一眼：“老衲没有直接推荐慕小姐，只是向那位高官公子建议，让他    请一个能游走阴阳的法师现在圈子里，有这样本事的法师越来越少，就算没有人    牵线搭桥，他最后也会找到慕家或沈家的。”    “为什么要找我们能走阴阳的不会只有我们吧”我皱眉道。    老和尚叹了一口气：“慕家小友，你的身份与众不同你刚才在山门外就能召唤那    些鬼差，想必也能请得动其他神祇吧”    “要请谁来七爷八爷”我不解的看着老和尚。    老和尚忍了忍，似乎不想泄露天气折了自己的福寿，只说了一句：“您可以在冥部    众神之间询问一番，有小神祇专门收拾这些头蛮”    这担子真是推得一干二净，这老和尚也是个人精啊。    老和尚说的走蛟，是指地下水干枯或改道了，这些人头失去了用途，就在阴冷的河    道中成了精。    我走到寺院后山门处召唤七爷八爷前来，他俩一路吵嘴，好像是八爷抱怨七爷把事    情都推给他做。    “老八~~现在天子殿上难事堆积如山，我哪有时间去拘魂啊，你受累些呗~~等帝君    大人从离幻境归来就好了，我请你喝酒。”    “喝你个头你喝醉了就睡个天长地久还不是老子去干活儿”八爷气鼓鼓的说道。    我能理解八爷，摊上七爷这么个好兄弟，八爷肯定是劳苦命，谁叫八爷老实呢    “小娘娘唷~~召唤我们什么事这老和尚的地盘还是比较安全的~~难道有秃驴欺负    你”白无常笑嘻嘻的弯腰看着我。    他凑到我面前，我不自觉的往后仰头躲避。    “七爷我想问问里，冥部众神之中，有谁能对付人头蛮啊”    白无常愣了一下，随即露出一个坏笑：“当然有不过我们可请不动他不如，小    娘娘您亲自来冥府请他嘻嘻嘻嘻”    亲自。    去冥府    又要去青华长乐界跳那个白色的阴暗幽海，享受一次海底云霄飞车、再落到血池地    狱吗    一般为中午、晚上两次替换，一次两章节小仙女们记一下自己看的章节数，因为标题也会改，不会重复收费    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第491章 再入幽冥


    [新书啦]www.xinshula.com    青云观是一个有两百多年历史的老道观，    这里面有皇家御赐的东西，整个道观虽然小，但一砖一瓦一道门楼，都低调的诉说    着这里的煊赫地位。    因为这里是北方正一天师道的翘楚，老道长孤鸿真人也曾当过宗教领袖，    在司徒家起来之前，就是孤鸿真人统领着“道”这一类。    现在这位备受推崇的老道长已经临近百岁，在圈中已经是“老神仙”这样的身份地    位，我们见到这位老神仙时稽首深深弯腰行礼以示尊敬。    “福生无量天尊，老神仙，我们是慕家的晚辈”    我哥刚开口，盘腿坐在榻上的老道长就微微笑道：“莫要乱叫神仙二字，损了贫道    的修为啊”    那该叫什么老道长孤鸿真人    “就叫贫道孤鸿子吧，不必为难，称呼不过是一个代号。”他精神奕奕的笑着说。    我只看一眼，就知道这老道长是真正的“修行者”，眼中没有浑浊的光芒。    相学之中，眉为性、眼为心，看人心性以眉眼为主。    善恶正邪最直白的体现就是眉眼。    道术包容万千，山衣卜命相皆属于玄学，修道之人多多少少都能懂些皮毛。    这位老道长眼神光清明而深邃，没有复杂的厚重神色。    麻衣相法中说天有日月、人有双目，人眼视天地万物、视众生百态，眼善心则善、    眼恶心则恶。    眼神昏聩必是愚蠢之人、眼神昏暗必是衰败之命，这老道长年岁如此高，却人眼耳    聪目明、眼神清澈，光这一点就让我俩不自觉的敬重起来。    “那叫孤鸿子前辈”我哥摸了摸鼻子，笑道：“我们初来乍到、还没来得及逐一    叩拜山门，希望前辈多多包涵。”    孤鸿子道长看起来起码比他实际年龄年轻二三十岁，这青云道观如今还是他亲自管    理，他身边有两位近身弟子，一个乾道、一个坤道，看样子都是四十岁上下。    这两人的修为明显不够，从我们一进门，他俩的目光里就露出了不悦的表情。    此时那位坤道开口道：“你们也知道自己没有叩拜山门啊听说在你们南边，慕家    和沈家很有名啊，居然能放倒司徒家现在还千里迢迢的进京难道传闻是真的    你们要将司徒家取而代之了”    我哥笑了笑道：“这位道友，我们来拜访孤鸿子老前辈，不是来跟你谈论小道消息    的，圈里的八卦满天飞，你若是喜欢听，待会儿我单独陪你唠嗑唠嗑嘛，也是修    行的一种方式，能磨炼心智，不要动不动就羡慕嫉妒恨，犯戒律啊。”    “你”坤道皱眉，正要反击，被旁边的乾道瞪了一眼，默默的忍了。    我怕孤鸿子老道长误会，也扯了扯我哥的袖子，示意他稍微兜着点脾气。    孤鸿子老道笑眯眯的看着我们，似乎觉得很有趣。    “那个老前辈，我们想来叩拜山门，顺便借青华大帝的神殿一用我需要念诵祷    告，可能需要些时间，少则一两日、多则三五日，这期间需要闭殿不知道可否行    个方便”我诚恳的看向孤鸿子老道。    他若有所思的望着我，问道：“慕家小友，莫非你已经皈依了青华大帝门下”    我点点头道：“说是皈依，其实是青华大帝慈悲，我有些请求想要上达所以需要    闭殿祷告。”    孤鸿子道长点点头道：“既是同道，贫道自然愿意大开方便之门你们下去安排此    事，闭殿五日吧。”    他对身边的两个弟子说道。    那个乾道一脸恭顺，坤道却有些不服气。    我知道她为什么不服气她可能觉得我们是抱着林家大腿，才能迅速攀升。    于是刚出小院，她就回头问道：“两位既然来借我们青云观的地盘，是否应该遵循    规矩、先礼拜三清六御、再礼拜本派历代祖师爷”    我哥点点头道：“这是自然，我们初来乍到，礼拜一下主人家是应该的，不过我妹    妹这里事情紧急，赶时间，两位既然是前辈又是主人家还请多多包涵，我去礼拜就    行了，先让我妹妹办正事儿要紧。”    那位坤道笑了一声：“不愧是沈家的代家主，我们可是久仰大名了，听说在南边    儿，沈家坤道有个别名叫沈家霸道”    “再说，慕家小爷的威名我们可是如雷贯耳，听说现在圈内已经少有人敢与慕家一    争高下，不仅是因为慕家小爷玲珑剔透，豁达聪明，还因为慕家小姐有一位了不得    的夫君”    “咱们打开天窗说亮话：听说您二位来这天子脚下，为的是接替司徒家成为新一任    的特殊顾问呵，这位置当今除了我师父，还有谁能胜任”    “不过师父淡泊名利，您二位自己心里掂量，当个特殊顾问、或者接替司徒家成为    下一任的宗教界委员，都行，这是你们自己的事儿但别对我们青云观呼来喝    去、颐指气使，你们还没这么大脸，知道吗居然上门来借地方使用哼，也就是    师父慈悲，要我说，早就给你们赶出去了”她忿忿不平的说道。    “师妹少说两句。”乾道低声训斥了一句，转朝我道：“道友，让贫道先带你去大    殿吧，让令兄长去完成礼节即可，不必如此拘泥于形式。”    我笑了笑：“多谢道长。”    早就知道帝都的地头蛇看我们不顺眼，这么直白的说出来她还是第一个    🔆易🎀看🔆小🎀说🔆    怀着忐忑的心思，我关上了大殿的门，天尊的雕塑法相庄严，我忙跪在蒲团上念诵    净心咒。    一遍遍的念诵，直到自己的心情平复下来。    “志心皈命礼”    每一道宝诰都需要这样虔诚的心态来念诵。    白光渐渐起于莲台，这样分不清虚幻与现实的景象，让我泛起了熟悉的感觉。    多久没有看到了    自从江起云把千重雪交给我，我经常会回忆刚开始那段时间。    那时候，他不常出现，我心里隐隐希望他会突然出现在我的身后，低眉垂眸，清冷    凛冽的喊一声“慕小乔。”    哪怕开始得不愉快，心里依然会期待着他的温柔。    这是女人特有的懦弱吗    就算疼痛，也会忍不住颤栗。    也会忍不住想要这个“丈夫”能对自己更好一些、更温柔一些。    爱恨悲喜、贪嗔痴欲，皆在他手。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第492章 再入幽冥（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    “小娘娘小娘娘”    我听到一个细微又熟悉的声音。    睁开眼一看，天尊的雕像后面，那个小童子的雕塑“活”了起来。    他背着大葫芦，笑嘻嘻的说道：“这里的香火有我的份唷，嘿嘿嘿嘿”    “你来接我”我愣了一下。    “当然了不然我来这里干什么又没有好吃的”小童子嘟囔了一句。    我拍了拍头，赶紧站起来从兜里掏出一条士力架这是我哥怕出门办事、不能按时    吃午饭，他担心我饿得低血糖，所以硬塞给我的。    “这是什么”小童子双眼放光。    “这是你管这么多干嘛，我解释了你能懂吗你知道是吃的就行”我将士力架放    在供桌上的碟子里。    我小声祷告，刚念完最后一句，我已经听到了撕包装纸的声音。    “好粗这个好粗好好粗”小童子兴奋得不得了。    我无语的等他吃完，问道：“可以走了吗我可是很饿的，没力气再走那么远的    路、也没力气叩拜到山门了”    “嗯嗯”他走过来拉着我的手：“不怕、不怕，小娘娘闭眼睛哈，我带你去山门”    “你先擦擦嘴角的残渣”    要是青华大帝知道我用士力架来贿赂小童子、以求能少走点路，他会不会生气啊    生气也顾不上那么多了青华长乐界，江起云现在所在的地方。    光是想到这点，我都心跳难以抑制。    “小娘娘，可以睁开眼了”小童子的声音传来。    只是须臾之间，他就将我带到了那座白色楼牌的山门。    我看到地上有个熟悉的东西，正一脸不耐烦的瞪着我：“笨女人你怎么这么    慢我在这里等了好久了”    小小小小小孽    呃，对啊，它原本就是青华长乐界的得道异类啊    “你来这里干什么”我朝它弯腰伸手。    这家伙高傲得不行，但是只要我做出这个动作，它就会很自觉的跳到我怀里。    重死了    比抱于归和幽南都重    “还不是你，要去什么冥界，我担心你吓哭了，就来照顾照顾你。”小孽傲气的抬头。    小童子难以置信的盯着小孽：“哦哟哟，不得了，你这小东西居然敢这么对小娘娘    说话你以为帝君大人坐忘期间就不知道你恶形恶状是吗等帝君大人回来，你    不怕被处罚啊”    小孽傲气的一扭头：“怕什么帝君大人那么怕老婆”    “噗”小童子憋着笑：“你不要命了这种话有本事你在帝君大人面前说。”    小孽哼了哼，认怂的拱到我怀里。    “那个还是要走阴暗幽海吗”我有些绝望的问。    小童子点点头：“只有那里啊，别怕，一回生二回熟嘛。”    我悲催的点了点头，走吧，再体验一次海底云霄飞车。    这个过程真不想再回忆了。    小孽在脱离“苦海”的那一瞬间，突然幻化法身，变成一只豹子大小，一口咬住我的    后腰带，将我叼着从空中落下。    我在高高的天空上看到了熟悉的景象。    鬼路、通往醧忘台的吊桥、深不见底的悬崖。    醧忘台是一片宏伟的建筑，后面是忘川河与奈何桥，奈何桥那边是一片如火如荼、    又静谧幽柔的曼珠沙华。    火红的花海一路延伸到罗酆山下，缥缈庄严的仙宫雄伟恢弘。    我在空中俯瞰，越往下阴冷的气息越重，尤其是醧忘台这边鬼气冲天。    “小孽我们落到醧忘台去”我全身都是水，被这阴冷的气息一冲，觉得有些牙关    打颤。    小孽倒是不怕，它轻巧的落到一处平台，落地之后先炸毛、用力的甩干皮毛上的水。    “哎呀你怎么这幅样子”下面传来孟姝大呼小叫的声音。    我趴在台子边缘，探头往下一看    孟姝叉腰站在一个通道边，正在对我大呼小叫：“你等着，我给你换套衣服哪有    小娘娘这么狼狈的”    周围的小鬼差木呆呆的抬头看着我，有些难以置信的说道：“真是小娘娘怎么被    一只豹子精给叼走了”    小孽怒了豹子精    它龇牙就准备跳下去咬那小鬼差两口反正它不怕惹祸，因为是我带来的惹祸也    是我给它背锅    我忙安抚的摸了摸它：“别气，我知道你是肉身得道的小猞猁就行了。”    “把小字去掉我不小”    这家伙，要求还挺高。    果然应该像江起云那样，直接拎着它的后颈骂一句“孽畜”，它就不敢张牙舞爪了。    孟姝把手中的碗一扔，对正准备喝汤的那个鬼魂说了句：“你老实呆着啊”    她飞快的跑上来，手里抱着一件斗篷给我裹住。    我感激的说道：“谢谢、谢谢，冻死我了”    “小娘娘你怎么从天而降啊吓我一跳，还以为有什么妖魔鬼怪敢越界扰乱冥府    呢帝君大人坐忘期间，我们可都是提心吊胆的”    啊还有这种事情    “凡生生之类、皆入冥府，妖魔鬼怪还敢来冥府捣乱不怕被冥府算总账啊”我纳    闷的问。    “谁知道呢，总有些胆大包天的鬼王妖王魔王的蠢蠢欲动，帝君大人在的时候，一    个个乖得很，帝君大人不在，一个个爪子就按捺不住了，毕竟冥府可是三界之一，    这里的宝藏多得是，捞着一个半个的也够他们铤而走险了。”    孟姝一边念叨，一边施法为我弄干了衣服。    “哎哟那是七爷我的天七爷上奈何桥了”孟姝双目放光，冲下面大喊：    “孟庸、孟戈，你们的七爷过来了快去通知老太太”    老太太孟婆神吗    我有点小兴奋，这可是名满天下的神祇呀    孟姝将我带到醧忘台正门，正门的开口朝向奈何桥那边，一位气质雍容、锦衣华    服、白发苍苍、杵着龙头拐杖的的美女冲我和蔼的一笑。    美女    好像有哪里不对    不是孟“婆”么怎么这么漂亮呀而且她的眼神好温柔啊    小孽鄙视的看了我一眼：“小娘娘，注意口水。”    众口难调，感谢包容和支持，建议也逐一认真看了，我会更加努力码字。    感谢芬芳馥郁、大美眉美、vivianne、向阳花、随风张潇予、果果木果果、    噯婷~onn流逝、用户5532230339、viola、柑桔子酱ainnya、祈盼、郁    金佛手、每當變幻時、sissi惜惜、张欣、珠珠、baobisze、京燃凌云聂亭亭、管    子、小刀天刀肿、董董、dandan、大晨、kira、a.゛一朶罂粟    錵、梓时猫、我本善良、梦梦梦、vivian、、sakuya的打赏希望我没    有漏掉感谢支持    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第493章 过去未来


    [新书啦]www.xinshula.com    传说孟婆神是一位年寿甚高、终身未嫁、知书达理、戒杀吃素的老奶奶。    这位“美女”确实是一头发丝如同霜雪，眉毛也是白色的，但她的脸蛋圆润饱满，眉    目慈祥，一看就是位和蔼的神祇。    仙家的法相通常可以变换，她的面容很有古典美，不想现在的锥子脸，而是非常雍    容富态、华美慈祥的圆脸，这样的脸蛋最符合相学家们审美标准了。    我朝她微微欠身，她拄着拐杖向我福一福身，笑道：“小娘娘，难得来冥府一趟，    怎么弄的这等狼狈失了威仪，会让小鬼们笑话的。”    她说罢抬手往我身上点了点，我的衣服变成了与她们相似的服装，就是更加繁琐、    更加重    我拎着拖尾的大氅，问道：“孟婆奶奶，您集合这些小仙子们做什么”    她周围好多女孩子啊，应该都是她点化而生的“女儿”，我看到了孟姝和孟庸、孟    戈，还有几个不认识。    “呵七爷多年才走一遭奈何桥，当然要好好迎接了。”她拉着我的手往前走。    白无常带着一队侍女手持香花伞盖，慢慢的从那边走来别人在走，白无常依然是    飘飘荡荡的样子。    “嘻嘻小娘娘欢迎回宫。”他冲我微微欠身。    奈何桥又高又长，孟婆送我一路走过了桥，笑着对我说道：“小娘娘，既然来了冥    府，就多住几日吧”    啊多住几日    “不行不行，我还有事呢”我赶紧摇头。    孟婆有些惋惜的看着我：“唉还以为小娘娘能来帮帮手帝君大人坐忘期间，我    们可是提心吊胆、加倍小心啊”    白无常笑道：“小娘娘当然可以帮帮手啊~~她只要能让帝君大人早点从离幻境中出    来，咱们不就轻松许多嘻嘻嘻”    孟婆神微微一笑：“说得也是，那么，老身恭送小娘娘若有空闲，请来醧忘台喝茶。”    呃，喝醧忘台的茶    这还真需要点勇气。    孟姝看出我的心思，嘻嘻笑道：“您怕什么呀我们还敢给您灌**汤不成”    “就是就是，什么**汤对您也没用啊咱们帝君大人的**汤最厉害了，喝过    了，生生世世都忘不了”孟庸接口道。    “嘻嘻嘻好羡慕小娘娘唷帝君大人看起来凶凶的，原来这么温柔呀~~”孟戈看起    来像个未成年人，她说话的声音也嗲嗲的，好可爱。    孟婆对我笑了笑：“小娘娘，老身有一句话奉上。”    “请说”    “所谓一身轻松，就是从来不想过去之事、从来不忧未来之事，希望小娘娘能放    宽心，修炼之时莫要急躁。”    “好的谢谢指点。”    易看小说    我跟着白无常走了一段路，他突然开口道：“醧忘台真可怕。”    “啊”    白无常坏笑道：“冥府女人最多的地方就是阴景天宫和醧忘台，不过阴景天宫里面    是先代尊神点化的侍女，不敢没大没小，可是醧忘台嘛这些小丫头都被孟婆神给    宠坏了。”    “哈宠坏了”    “唉~~谁让九重天和冥府一个是阳炁之所、一个是阴炁之地，无法孕化万物，孟婆    神无聊了就点化小丫头来热闹热闹，吵死了。”白无常有些无奈的说。    噗其实，冥府也没有想象中那么可怕。    虽然晦暗冰冷，但这里也有大小神祇，也是她们直到神魂俱灭的居所。    “七爷，那位可以对付人头蛮的神祇在哪儿啊”我提着繁复的裙摆快走两步跟上他。    白无常笑嘻嘻的说道：“小娘娘别着急，我先带您去阴景天宫休息一下，喝杯茶歇    口气，再慢慢说”    “呃那好吧是不是要走很远的路啊”我心有余悸的问。    上次走上去，差点没爬哭了我。    这绝对不是我娇气，真的会爬哭。    那种根本看不到尽头的台阶、和一眼看去高耸入云的山脉，让人绝望。    白无常捂着嘴笑：“别担心，我带您上去。”    他伸出一只手，让我抓住他的手腕。    白无常的体型是纤瘦形的，他的手也一样，手指细长灵巧，还有椭圆形的尖尖指    甲，手腕也算不上强壮，可是他的手劲好大    我曾经被他轻而易举的一只手拎着丢下井。    我对他心有余悸，所以用两只手紧紧握住他的手腕。    他毫不留情的笑道：“小娘娘你也太胆小了，你是不是怕高啊”    我点头，有几个女人不怕高的    何况这里的高度不是七八层这种高度，是七八十层好么    我一路紧闭着眼睛，直到他飘飘荡荡的落下、我双脚沾地了，才松了口气。    “嘻嘻，到了哟~小娘娘稍事歇息，我很快就来~~”他笑嘻嘻的从我眼前消失。    “小孽，你别咬了，袍子都被你扯掉了，你以为你很轻呀重死了”我扯了扯肩头    的袍子。    这袍子拖尾的地方有一簇簇流苏，这对猫科动物来说，就是挑衅    小孽正与那些流苏纠缠得不亦乐乎，我只能拖着袍子走。    侍女们依然低眉顺眼，甚至头都不抬，安静得连呼吸都微不可闻我真怀疑她们是    纸人点化的    坐在与江起云大婚的洞房里，我看着珠帘外站着的六个侍女，心里有点发憷，幸好    小孽不时的发出一点声响，让我有点心理安慰。    白无常没有去很久，他再出现的时候，身后跟着两个阴吏，抱着两摞高高的“文件”。    “嘻嘻嘻小娘娘，帝君大人不在，这些东西只有你手中的神印备份可以批阅，只    好麻烦你咯~~~”他一脸计谋得逞的样子。    我瞪大了眼这么多    呸，不对他骗我来干活儿啊    “七爷你又骗我我是来找收拾人头蛮”我从凳子上跳了起来。    白无常大袖袍子捂着嘴邪邪一笑：“怎么会你帮我、相当于帮帝君大人了~~至于    那位可以对付人头蛮的鬼神嘻嘻他不就站在阴景天宫的山门前吗”    山门前    我脑中闪过一个画面，山门前有位没有头的守卫，那时江起云还对我说“习惯了就好”，原来就是他    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第495章 幻象2


    [新书啦]www.xinshula.com    “我又没求你给我买那么贵的”小孽一脸无语。    “你是没求我，但我不能亏待你啊，我又没把你当做看门的普通的猫窝那么小，    你怎么睡定制睡得舒服些啊老板跟我说你猫窝的垫子都是进口的乳胶垫呢，所    以才那么贵。”    我撇了撇嘴，不是我想乱花钱，而是定制的东西本来就很贵啊。    我一边说话，一边用印章按在信笺上，这个工作不是很难，信笺上已经有各司的大    佬们下了判决。    我只用看一眼是否程序齐全就好。    发现了这个窍门，我盖戳儿的速度更快了    小孽突然伸爪子按住印章上面的螭龙，我抬头看了看他它，问道：“你干嘛无聊    的话叫侍女找个球球给你玩”    “我才不玩”小孽怒道：“我只是想帮你你这么慢要做到何年何月”    我疑惑的看着他它，帮我它除了能帮我打架斗殴以外，还能帮我什么    “你们出去”它对着两个阴吏吼道。    阴吏莫名其妙的看着它，估计他们没见过这么大牌傲娇的动物，我想看看小孽要干    什么，于是对阴吏说道：“你们先去休息吧我将这些盖好了再叫你们来拿。”    阴吏有些紧张的问：“小娘娘，这些可是堆积了两月的啊，您一个人会不会太勉强”    小孽吼道：“还有我呢不用你们帮忙快出去”    它这么着急的赶人，我更加好奇了，这家伙想做什么呢    两位阴吏在我的示意下退了出去，小孽回头看着我，傲娇的抖了抖耳朵：“你可以    去休息了，剩下的我来。”    “你”我难以置信的看着它，伸手捏了捏它爪子上的小肉垫，“你这爪子能抓得住    印章”    “你别管你也进去休息吧，这种事情交给我就行了我不会把印章弄丢的我知    道你非常重视这个定情信物”它傲娇的哼了一声。    定情信物我脸红了红，不依不饶的说道：“不行，既然你知道这是重要的定情信    物，我更要小心看着”    它急了：“你就不懂的偷看啊你真是笨死了快进去，别让我分心”    分心它要做法啊    我绕到屏风后面，光明正大的准备偷看它要做什么，可别把信笺撕烂了。    小孽是肉身得道的灵兽，它机缘不错，被一个云游四海的高人从极北之地的猎户手    中救下，那位高人也修成人仙，据说活了一百二十岁，死后成为某地的福德正神，    这就是土地公公，小孽依然侍奉修道，待到三百年后，土地公公也寿数终了，它就    独自修行百年，前后花了五百年的时间才到了青华长乐界。    结果没逍遥自在多长时间，就抓了我一抓，被江起云直接拎着后脖颈丢在我怀里，    开始了悲催的跟班生涯    我以为它要用两只前爪抱着名章往下戳，结果    一团白色的光芒缠绕着它，我看到白光里渐渐幻化出一个人形    它可以化成人形啊    易看小说    “啊啊啊啊”我忍不住叫到道：“小孽你你”    “我什么你这笨女人别大惊小怪的我、我也很尴尬啊这是我第一次化成    人形”小孽怒气冲冲的从白光里走了出来。    这是一个青涩少年的体型，个子比我高些，看起来十五六岁的样子，五官俊秀，嘴    唇薄薄的咬着，一脸的傲娇    “你确实有点尴尬”我憋着笑，从屏风后面走过来伸手摸了摸他的脸颊，头    发，还有两只打回原形的耳朵。    “你这耳朵，虎牙，尾巴，变不回去啊你这个样子要是被老司机们看到，会疯了的”    又帅又可爱还这么傲娇萌，简直是可爱得不行~我忍不住伸手去揪他的耳朵    他急了：“我可不是化身来被你摸来摸去的快点去休息你这些天，都累得有黑    眼圈了如果被帝君大人看到你这个样子，他还会喜欢你吗”    这话说得好像我是争宠的妃子一样    “当心变丑了，被别的小妖精趁虚而入啊”他瞪了我一眼，抬手一挥扑拉拉的一阵    风响，十几张信笺飞了起来，他拿着吊坠名章飞快的一一戳上去，速度快的得我都    看不清    既然有他帮忙，我也乐于当个甩手掌柜，自己坐在里面休息。    一安静下来，就忍不住回想在这里的度过的夜晚，那时从未想到会分别。    我都习惯了每天晚上贴着一个冰凉的怀抱，有点冷，但是那样的拥抱好像包容了    一切的爱意。    冰冷又怎样，我一样沉溺得无法自拔。    我坐在那张百合并蒂的雕花月洞床上，心里满满的都是想着在冥府礼成那一夜的情景。    风摇花影，满堂红烛。    我甚至能记得他扯开我的领口、细细噬咬的力道。    还有他拂开我后背头发时，冰凉的指尖在后背上划过的弧度。    思如狂，思如狂    在我们曾经的洞房里，那一夜的旖旎缠绵不可言说，只能收藏在灵魂里，如醇酒般    一点点的细细回忆。    我都不知道自己何时睡着了，这两个月来确实好累，现在没有他夜晚的“折磨”了，    我却依然不能安睡。    没有他在身后拥抱着我、没有他用冰凉的身躯来燃起狂乱的业火。    我睡得迷迷糊糊，感觉有人帮我盖了被子，是谁    好像鬼压床一般睁不开眼，我努力想要掀起眼皮，却只能半梦半醒的躺在床上。    这是怎么回事阴景天宫里面还有什么魑魅魍魉吗    好像外间有人在说话    是小孽和黑白无常    “你们打算干什么把她骗来冥府如果要对她不利，别怪我不客气了”小孽的    声音压抑着怒火。    白无常轻声笑道：“你不客气勇气可嘉你一个五百年道行的小灵兽，敢对我说    这种话嘻嘻嘻当心被打回原形，白白修炼一场乖乖的听我们安排就行，这可    是对小娘娘有好处的事。”    有好处的事    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第496章 幻象3


    [新书啦]www.xinshula.com    他又想干嘛白无常这个人太难以揣摩了亦正亦邪的让人摸不透他的心思。    我拼命想要动一动手指，手腕上却传来一阵冰凉是白无常他捏着我的手腕    干嘛他还想拖着我、把我丢下什么井里啊    我都快急哭了，可是连眼睛都睁不开这是被他施了法    “嘻嘻小娘娘别害怕呀，这可是帮你”他那声音一点点传入我的脑海。    我感觉到手心微凉，那朵千重莲被他召唤了出来，这朵钱币大小的琉璃莲花除了底    部是白玉般的色泽、其余都还是玲珑剔透的颜色。    “小娘娘，去吧，离幻境里面可是很吓人的唷嘻嘻嘻多穿点衣服呀~~”    衣服衣服什么鬼    我用力的挣扎一下，整个人似乎从高处坠落了下来    这种坠落感吓得我全身一抖，终于清醒过来    易看小说    眼前还是这个房间啊。    没有白无常、也没有小孽，屏风外的八仙桌上，没有堆积如小山的信笺等待盖章。    人呢    “有有人在吗”我一边问，一边往外间看去。    外间是有人的，那些纸人一般的侍女低眉垂目、柔软恭顺的对着我弯腰福一福身。    “小娘娘，请问有何吩咐”一位领头的侍女问道。    “我没什么吩咐，七爷和我的那只小猞猁呢”我警惕的问。    “七爷回冥王天子殿了，您的小猞猁在外面花丛里玩呢您先喝盏热茶定一定神    吧，怎么如此惊慌”侍女柔柔的说道。    “哦好”我疑惑的打量着她们，最末尾的一个小侍女立刻转身出去拎热水冲茶，    她走进来的时候，跨门槛的时候突然扑了一跤。    她的脑袋    一根白色的骨头串着她的脑袋，从身体上脱落了    “哎呀怎么这么不小心”领头的侍女忙将她浮起来，其余两个抱着她的脑袋，将    白色的骨头插回她的脖颈里。    我心脏狂跳她们果然是纸人    这是真的吗我知道有些高超的扎纸匠人能做出栩栩如生的纸人、再经由冥府仙家    点化，成为一个个看似鲜活的个体。    我不禁往后退了几步，后背撞在屏风上。    侍女愣了一下，抬头看着我笑道：“小娘娘不必害怕我们都是这个样子的”    她一边说、一边将自己的头“拔”了下来    “啊啊啊小孽”我往里跑，这不对劲这肯定不是阴景天宫    白无常肯定对我施了法术，这是要吓唬我    “小孽小孽”我推开窗户，窗外大片的曼珠沙华，小孽正在花丛中刨着什么。    “小孽这里不对劲，我们快走”我爬上窗边的龙凤榻    小孽不耐烦的说道：“你怎么这么多事我还在吃东西呢”    “你吃什么鬼你不是已经”已经荣登青华长乐界了，还吃什么东西呢何况这冥    府有什么东西可以吃啊    小孽叼着一截白白的东西跳了上来，我定睛一看，那是一截戴着手镯女人的小臂    我愣住了，小孽将手臂丢在龙凤榻上，晃了晃脑洞道：“埋在花下的尸体真好吃”    这不对小孽是不吃东西的    这里肯定不是我睡着之前的阴景天宫    我拔腿就往外跑，珠帘外，那些把头摘下来的侍女围了上来，一个个盯着碗口一般    光秃秃的脖颈，伸手来拉我    “小娘娘~~您可不能乱跑，这里很危险的呀您就待在房里，需要什么叫我们拿来    就行了”    我的天，你们这帮没脑袋的仙女待在我身边，还说这里安全我要是心理素质差    点，都被吓奔溃了好吗    之前被老家的纸人张姨吓晕过去，那时怀孕到了后期身体负担重，现在没那么多顾忌    我直接推开两个，掐五行火诀在指间，怒道：“滚开，不然烧了你们”    这些侍女吓到了，忙抱着自己的脑袋鱼贯而出。    我看她们走了，回头看了一眼室内，屏风的缝隙处，小孽依然在啃咬那只手。    那只手上的镯子还有些眼熟    它抬头看着我，笑道：“这尸体还埋在花园里，是不是帝君大人的妻子啊唔这    么多年，他不可能只有你一个妻子吧说不定死掉的就埋在后花园当做肥料呢难    怪这一片曼珠沙华长得这么好”    它一边嚼着手指、一边盯着我，那眼神似乎在问我什么时候也会变成这样的花肥。    “这是幻境吧”我一边退后一边自言自语。    我像是给自己壮胆、小孽森然的目光让我胸脯剧烈起伏。    它如果有心，可能、可能真的能扑上来咬我。    我夺门而逃，门外是院子，我一跨出门槛，场景立刻变得一片黑暗。    什么都看不到、什么都没有。    五行火诀掐不出来，火光一闪就灭；宝诰念诵传达不出去，根本没有小鬼差和七爷    八爷来帮我。    我深呼吸两口气不要着急，慕小乔，你没有死，就不要慌乱。    就算死了也不怕，往生不灭的血咒还刻在胸口，根本就不用担心忘了他。    回想一下刚才的事情，白无常他捏着我的手腕，让我掌心中浮现了那朵千重雪。    我抬起手，心里默念咒语，小小的莲花浮现出来，微弱的银色光芒照亮了眼前一小    块地方。    是一片雪地。    没有风，却有雪花不停飘落。    安静，寂寥。    还有一片空旷无垠的虚无。    这里是幻象中那我应该往哪里走啊四面八方都是这样的空旷，连个路标也没有。    白无常将我弄到这里来，有什么目的么    我往前跨了一步、只一步，立刻感受到刺骨的寒冷，这家伙叫我多穿点衣服、那你    也要给我衣服啊好冷    千重雪的荧光映射下，周围的雪地微微泛起银光，不远处出现了一个人的背影    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第497章 幻象4


    [新书啦]www.xinshula.com    那个人影仿佛烟雾凝结而成，雪花一片片穿透他的身影。    寂静无声。    这种感觉让我怀疑自己是否失去了听力，到底是耳朵出了问题、还是周围真的一点    声音也没有    “咳你好”我试探着开口。    这里好安静，弄得我开口说话都有些犹豫，对方听得到吗    这个背影虚虚实实，一身纯黑色的长衫，身姿挺拔，沉默如雕塑。    “你听得到我说话吗”我皱眉问道，朝前面走了几步。    那黑色长衫的身影一动不动，我小心的一步步挪到他身旁，探头看去。    居然是权珩    我的天，我多久没见到他了    他怎么会在这里    “权珩、权珩是你吗”我凑到他身前，急切的喊着他的名字。    他一动不动，虚悬在空中，痴痴呆呆的样子。    干嘛啊这也是幻象    我伸手碰了一下他的衣摆，手直接穿过了他的身体这是影像    “搞什么啊，多少也给点提示吧”我无奈的抱怨了一句。    这到底是什么地方    我靠着手心里微弱的荧光看着这个黑暗寒冷的世界。    这里似乎没有声音，能看到雪花在飘，却听不到风声，难得看到一位熟人，这位熟    人却如同幻影般没有意识。    “权珩，你显像在此，是要给我什么提示吗”我尝试着唤起他的反应，“你家青鸾    呢江起云说你们两个是一对怎么没看到她”    我伸手在他身体上晃了晃，手穿过他的身体，我碰到一个冰冷的金属物品――剑。    权珩的影像中藏着一把长剑，我握着那剑柄，他的身形好像雾气蒸腾般立即消散。    这把剑有什么用而且是插在雪地里的，我根本拔不动。    江起云曾经说过权珩是六天宫的守宫神之一，他的身形出现在这里莫非是在结阵    那其他地点也会有这样的东西    剑柄上的阴阳双鱼图和八卦图给了我一点提示，如果是结阵，按照常理是八卦加轴    心或者阵眼为九宫。    我蹲在雪地上，用手指在雪地上画了一个简易的八卦图。    相传太昊伏羲氏于卦台山绘制八卦、一画开天，八卦包含宇宙万物，体现了老祖宗    人与宇宙万物相处的智慧结晶。    我只懂得皮毛，不知道自己的推断对不对，有点懊恼没有时间好好学习江起云也    没有教过我，早知道修行之路这么难，就应该早些教会我啊。    不管怎样，我决定从这里开始走，若是按照九宫八卦的方位排布，那么其余几个位    置并不难找。    只要知道该干什么，我心里就安定多了，不必胡思乱想、揣测不安。    我定了定心神，拆下披风上的流苏捆在剑柄上防止自己走错了方位。    只要第一个方位确定了，我就有信心继续往下走，没走太远，我就看到了第二个背影。    这个背影我不认识，应该也是六天宫的守宫神，我伸手去他身体上一模，他胸口处    有一把武器，同样是插在地上的。    这些武器就是他们结阵的位置。    很快，我就把六天宫的守护神都“见了”一遍。    第七个法门是黑无常，我立刻就猜到了最后一个法门是白无常这位大爷。    十大阴帅中有八位的幻象出现在这里，他们守护着的人只能是那个人吧    易看小说    法阵的轴心位置有一个背影。    盘坐在地上，那玄色暗金龙纹的大袖衫铺在地上，肩头上堆积了一小堆雪花。    那双手纤长遒劲，掐诀如同暗夜中的白玉幽昙般华美，挥剑却如嗜杀魔尊般冰冷无情。    是他吧    他在这里坐忘    这里就是离幻境还是说，这里是幻觉，他的背影也是假的。    我不敢太靠近。    也许这是假象，如梦境一般，轻轻碰触就会破碎。    如果是真的，是不是不能打扰他坐忘    江起云曾经警告我，不然让他牵肠挂肚、不要让他不舍分离、不要让他思之如狂、    不要让他乱了心神    仙家尊神的七情六欲可以有，却不能占据神魂灵思的主导。    有神职的仙家更是如此，弃小爱而有大爱，垂怜众生万物，自己却对情之一字避之    不及。    可他与我之间哪里还能避开这个字    我不是仙家尊神，我可以肆意表达自己的喜怒哀乐、表达自己的思念爱欲，可他    好像表达出来都是一种罪过。    他的任性妄为也不是一次两次，然而再任性也在规矩方圆之内。    他总有需要遵守的东西。    我忍不住往前挪了一小步，就是一小步而已，耳畔突然刮起呼啸的狂风，狂乱的雪    花铺面而来    风如刀割。    “起咳咳咳起云”一张口，雪花就被吹入嗓子里，呛得我剧烈的咳了起来。    “起云”我小声的呼唤了一声。    他不动，是听不到还是他也是幻象    如果是幻象，那他身体里一定也有法门说不定可以让我解开这里的黑暗和冰冷。    我用袍子遮住脸，挡着拿下如刀一般凛冽的寒风，深一脚浅一脚的往他那里走去。    就在我要伸手碰触他的肩头时，一缕青烟从他肩上、头上缓缓出现，迅速凝聚成人形。    是他，他在看着我吗    “起云你这是神魂出窍”我疑惑的抬头看着这个青色的身影。    他弯腰，勾唇笑着看我，双眼中一片黑暗。    这不是他本人。    “慕小乔”他开口幽幽的唤我一声。    我吓了一跳，心里激动得狂跳起来    两个多月了我简直是度日如年    他没有忘了我他记得我。    我的眼泪溢出眼眶，满腹的酸涩和委屈让我的声音都变了调    “你你既然知道是我，为什么坐着一动不动我还以为你也是幻象”    他笑了笑，幽幽的凑到我面前问道：“是真人你要如何是幻象你又要如何”    这是什么奇怪的问题啊    “是幻想我就继续找是真人我就就”    “就如何”他那双妖异的眼直直的盯着我。    感谢ツンデレ様、aajgy、风、墨衣入尘月、王二小、甜酒玉子、思齐、sissi    惜惜、微笑的人生、越窑、轻风静雅、卜永峻妈妈、淡如菊、用户5532230339、董    董、管子、繁华落寞fyt、kelly、掌上明珠、牛顿、雨叶冰柠、joelle、茉小腻、    藤藤、张娜、我是东东姐、何小姐、桐敷、随心所欲、梦娿、叹服、妖夜、    风筝思古、dandan、vicky的打赏，评论区太乱了，希望我没漏掉打赏的读者    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第499章 念忘之间（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    这个问题让他愣住了，随即轻笑了起来：“我是什么人慕小乔你傻了么不知    道自己的夫君是什么人”    我摇了摇头：“你情绪不太对你原本不是这样了，虽然有时候会生我的气、但言    行从未偏激和愤懑你现在，怎么好像很怨我”    我有些疑惑的看向他，他闻言，笑而不语的盯着我。    这么近的距离，那双没有瞳孔纯黑色的眼看得我有些晕眩害怕。    这种感觉很古怪，对着一个与自己亲密得不能再亲密的男人，却觉得有些害怕，仙    家的事情我涉猎尚浅，如果他坐忘是为了摒弃恶念杂欲，那现在我见到的这个人    形，是不是他坐忘的“成果”    “那你参悟出来了吗如果你坐忘还没结束我、我先去其他地方呆着，不打扰    你。”我偷偷的看了看坐着的那个江起云。    那样平和冷清的面容才是他，眼前这个应该不是真正的他。    “你去哪儿呆着”眼前的男人冷笑了一声，“这里是苦寒之地，或许等我一睁眼    只看到你的皑皑白骨哼哼”    他的笑声中无奈又冷漠，我不知道自己该怎么办才好。    走能走到哪里去这里周围一片黑暗，他身边有冷风大雪，其余的地方一片虚无。    我应该呆在他身边，就算真的等他睁眼时我变成一堆白骨，那也要留在离他最近的    地方。    想到这里，我努力绕过青烟，跑到江起云坐忘的本体之处，一副赖着不走的样子。    “你不用蛊惑我、吓唬我我不走了，就在这儿等。”    他笑了笑道：“我想了悟大道、以后都不用再离开你太久，却难以割舍心中爱欲思    念，这就是魔怔。”    “那又怎么难道要我不存在才能解除魔怔啊”我负气的说了一句。    这又不怪我。    就算他是神祇，但我们每天相处，夜夜相伴入眠，只要有点慈悲爱心都会不忍分离    啊，这多正常    神祇又怎样只羡鸳鸯不羡仙的神祇还少么    他突然一笑：“说得对如果你不存在，我就不会这么魔怔了不需有情、不需有    情是不是就能忘情了忘情定性，才能心无挂碍潇洒自在，才不会囹于牢笼，一    旦分别就备受煎熬”    这    “你这是什么意思”我越听越不对劲。    “你要忘情要忘了一切情爱要忘了我和孩子啊还说要我不存在我、我怎    么才能不存在啊过去的事情已经发生了”    他的身形在寒风中拖出诡异的线条，而我手中的千重雪只够照亮我身周小小的一方    天地，很没安全感。    他突然大笑，随即面目变得冰冷而狠厉    “慕小乔，你就是我的魔障如果你不在了，我就能破魔而生”    阅读悦    他缠了过来，青烟弥漫在我的身上，有种被蛇勒住的错觉。    “啊你干什么”我突然觉得胸腹被勒紧、呼吸困难    他、他这是要杀了我    这个想法在我脑海中闪现了一瞬间。    恶念这种东西一旦凝结，就会变得疯狂而难以想象。    哪怕是对着自己最爱的人，一旦有怨气，就会一点点的凝聚，变成一个自己难以想    象的“怪物”。    你怎么这么讨厌    你怎么这么烦    啊、讨厌死了，烦死了，吵死了    死死死    这些平时情绪爆发的心中怨念或者口业，会凝聚成阴暗的怪物，就像程半仙拔毒的    铜镜中显像那样，自己都难以想象身体里会藏着这样一个怪物。    善念恶念，只是一念之间。    而对自己心境的影响却是极大的、留下痕迹的。    有三魂七魄，必然有七情六欲，难免有些怨戾之气产生，若懂得调剂，业障就会减    少，若让这些怨戾之气越来越多，就会、就会    “你想做什么”我被被他摄着魂，一步步往前面走去，他说那里有一条裂缝    “起云起云”我着急的喊了起来，这时候顾不上打不打扰他坐忘了，如果那里真    的有一条裂缝，他是要我跌得粉身碎骨吗    现在是神魂离体，如果粉身碎骨是不是相当于死掉    “起云你快醒醒啊这个鬼东西到底是什么啊起云”我急哭了，别再摄着我    往前走了    青烟的人形如蛇一般缠绕着我的身体，他笑着对我做了一个噤声的动作。    “别大呼小叫的，我就是你的起云啊你爱我对不对试试看，如果你不存在    了或许我就能勘破魔障，获得清净极乐”    清净极乐    “你滚开你这骗子你、你是被他摒除的恶念对不对”我拼命想要往后挣扎。    所谓清净，就是没有欲念纷扰；所谓极乐，就是心中幸福所在。    小乔，如果没有你，我能求得清净，但没有你，又何来极乐    他说过这样的话他亲口说过    “起云起云你快点把他弄走啊他、他”我拼命回头看向那个坐着的江起云。    他才是本体，他才是坐忘入定的江起云。    他才是我的夫君，我的老公，我的爱人。    “他、听、不、见哈哈哈哈”青烟狂笑着。    他突然用力将我往前一带    真的、真的是一脚踏空，身子猛然在空中停顿了    那万分之一秒的瞬间，我只来得及再看他一眼。    他阖着的双眼、眉目清冽俊逸、眉间肩头沾染着洁白的雪花。    如冷玉坚冰。    他听不见。    我的脑子空白了一刹那，剧烈的风声迅速在我耳边响起。    我坠了下去、坠了下去    天知道这一片黑暗的缝隙有多深我见到过摔死的女鬼，四肢都扭曲成麻花、甚至    断成两截。    这个恶念想杀了我、就像之前的血脸鬼王一样，心理都那么扭曲和极端。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第500章 太上忘情


    [新书啦]www.xinshula.com    生死之间，脑海中浮现的念头十分繁杂。    很多念头如流星一闪而过。    这深渊似乎没有底部，我已经做好粉身碎骨的心理准备，可这个时机一直没有到来。    或许不用死    这个念头在我心里浮现的一瞬间，我立刻清明了许多。    我心里默念江起云的宝诰，他说过他能听到每次我念他的宝诰，他都会感应到，    然后暗暗笑我心有杂念。    那现在呢我与他在同一个空间，他在高崖之上坐忘参悟、而我坠入无尽深渊茫然    无措，他能听到我的声音吗    致虚极，守净笃。    我若能做到这样的心境，或许就能参悟一些所谓的“道”。    可现在这样的情况，我不能闭上眼等死啊。    我抬手捂着耳朵，翻手向上默念咒语，手心里的千重雪冒了出来，照亮一小片周围    的环境。    微光下，似乎什么也没有就连底部似乎也是无穷无尽的黑暗。    这里不是会摔死人的地方    那是用来做什么的    志心皈命礼    被元始大尊神称为最尊最贵、最圣最灵的青华大帝、太一尊神，您老人家好歹给我    一点指引呀，点拨点拨我、再让我自己去悟啊    全靠我自己悟我哪有那么高的悟性    如果真的摔死了还好，我胸口还有江起云给我的往生不灭的血咒，就算短暂离别，    也还能有机会再见到他    只是，不知道他还会不会记得我。    坐忘，本就是摒弃多余的杂念，我是否也在这些杂念之中    如果他忘了我    我也许会放任他忘了我吧。    若我不能成仙证道、只能浑浑噩噩终老、总是让他牵挂乱心，还不如让他忘了我。    易看小说    太上道祖有忘情之说，这是道家至高哲学之一。    天道无情，太上忘情。    这句话的意思是忘情而致公、不为情绪所动、不为情感所扰。    然而能做到这一点的仙家尊神寥寥无几。    忘情，非绝情、非无情，而是有情却能不为情牵、不为情困、不为情囹于桎梏、不    为情变得面目可憎。    能将浓厚迷乱的情之一字处理得豁达洒脱。    情之一字最迷人、情之一字也最伤人。    只要用了情，难免会受伤，能心思清明、洒脱豁达就是一种境界。    如果痴缠愤懑、伤人伤己，就会沦为恶形恶状、有悖于“道”。    我很爱他，我自己从不怀疑这一点，或许是我经验太少，不懂这世上是否还有更好    的男人。    但我的生命中只有他，别的人再好，那也是别人的故事。    他在，我就开心满足；他不在，我就淡然终老。    无非就是这样。    这一瞬间我好像明白了很多情感。    太爷爷违逆阴阳、祸延子孙；老爸不设灵牌忌日，从未当爱人已逝；我哥嬉笑怒骂    张扬精明，转身却低调隐忍、了然通透    他们其实都隐隐懂得该放手，却没有一个人能做到洒脱。    我也做不到。    最多，做到不痴缠、不妄想，一个人安稳寂寥的百年归老。    这个念头浮现的一瞬间，千重雪好像活了起来。    小小的一朵莲花在空中猛地一顿    “啊”我的肩胛骨被扯得剧痛    这朵小得像钱币一般的莲花，居然硬生生的拖着我的手，将我虚虚的挂在了黑暗之中。    上不着天、下不着地。    “怎么原来你有思维的”我苦笑着看向手中的那一点光华。    “是不是要我参悟何为太上忘情，才能从这里爬出去”    我仰头对着自己手心说话，傻乎乎的一边笑一边流泪。    “我可悟不出太上道祖说天道无情、太上忘情，不为情绪所动、不为情感所扰    天长地久，天地所以能长且久，以其不自生，故能长生若有他，我忘不了情，若    无他，我也只能佯装自己忘情了。”    我苦笑着自言自语，千重雪的微弱荧光一点点的铺开。    光华渐渐蔓延，仿佛卷起了珠帘、撕开了夜幕    我看到了光芒。    来自外界的光芒。    眼前一片葱茏玉翠，参天古树和青藤遮掩着万仞悬崖。    抬头望去，流云飞絮、仙鹤比翼。    不远处瀑布如玉带、倾天河而下。    水气弥漫、云蒸霞蔚，日光和煦，飞虹映空。    这才是真正的灵山秀水、白云仙乡。    一声鹤鸣唤回了我的神思，我猛然回神，对，我还悬在半空呢    我往下面偷偷瞟了一眼，差点没晕过去    下面有一条线，是瀑布落下去形成的小河，大概有七八百米那么高。    我恐高啊走吊桥都害怕得脸色煞白。    这可怎么办    我不敢挣扎，只觉得手心里的千重雪此刻就像刚刚粘在墙上的小挂钩，突然挂了我    这么一个重物上去，随时有可能崩塌    “小娘娘、小娘娘。”一个细微的声音出现在我耳畔。    是小童子的声音    我的天我仿佛抓到了救命的稻草，忙颤抖着嘴唇说道：“乖啊快告诉我该怎么    办我我我有点、恐高”    “有点那您哭什么我看您是怕得要命吧”小童子毫不留情的戳穿我，他低声    道：“您小声点儿我可是偷偷来帮您的”    “那你在哪儿啊”我哑着嗓子问。    “啊在青华长乐界啊您这不是出来了吗我告诉您怎么安全上去啊，您掐七宝    骞林诀、默念师尊的宝诰，记得称呼为寻声赴感救苦天尊啊，就可以哎哟师师    师师师尊弟子知错了、知错了”    这、这是怎么了    他该不是被太一尊神给揍了吧    而且他说话才说了半截啊    我的天呐我现在真是货真价实的风中凌乱。    七宝骞林诀，这是双手诀啊    我努力抬起右手去够自己的左手，左手掌中有莲花，正好掌心向上，左上右下，右    手中指搭住左手无名指艰难的掐出七宝骞林诀。    刚念完寻声赴感救苦天尊，身体顿时变轻，一朵小小的莲花，虚虚的托住了我    骞：qiān，七宝芳骞林是青华长乐界中一处代表性的地名。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第501章 太上忘情2


    [新书啦]www.xinshula.com    第501章太上忘情2    青华长乐界有十方净土，在这里能聆听天尊正法仙音，长乐无忧。    三皈十戒、正念诵经、护持八行四等、修诸功德、善护心性，才是天尊门下的修炼    法门。    三皈是指皈依道、经、师三宝，我叩拜山门，天尊与我抚顶受戒，那之后我就开始    持戒律己。    十戒为：不杀害、不奸盗、不邪淫、不妄语、不两舌、不恶口、不嫉妒、不赌博、    不忘恩、不叛逆。    要修道积善，哪怕只是寻常人能做到这些已经很值得敬佩了。    我一直认为太一尊神会为我抚顶，是看在江起云的份上爱屋及乌，不然就凭我自己    了悟大道，要何年何月才能见到莲花显像    传说居住在天外天的那位圣人降世能言，九步生莲，左手指天、右手指地，言说道    法度人、唯道独尊。    莲花至此成为法相庄严不可缺少的部分，无论为道为僧，九色莲台均是尊崇无比的    代表。    我也没料到自己能化出莲花，我理应惊喜万分的，可是我脚下这朵莲花会不会    太小了一点    几乎就刚刚够我脚尖点一下而已，这要怎么爬到上面去啊    试着走一步    站在这里风中凌乱也不是办法啊。    我犹豫着往前动了动一只脚，果然小莲花又出现在我的脚下，这发现太让我惊喜了    谢天谢地、谢谢师尊大人、谢谢小童子    每天早晚的功课、正念诵经、护持八行四等没白做啊。    终于有点法力能自保了，自己心里感动得不行。    我以为能走到悬崖边上，可没想到只能走几步    突然一脚踩空的那瞬间吓得我一声冷汗以为自己又要被挂在风中了。    一阵淡淡的冷香突然出现在我的身后，这股熟悉的气息让我忍不住猛地侧头    这样冰凉的气氛、微微    我的嘴唇擦过了他微凉的唇角，让他有些意外的愣怔了一下。    “怎么这么想我”他清冽的声音在我耳边响起。    我都不知道该笑还是哭。    他的声音、抱着我的触感，眼中瞳孔里暗暗涌动的金色瞳线这些都是我熟悉的爱人。    “谁把你弄到这里来的”他冷冷的问道。    “是、是太一尊神是授意。”我小声的回答。    他保持着与我唇角相贴的动作，手臂紧紧的箍着我的胸下，这个动作，压得我的胸    和肋骨有点痛。    但我不好意思说。    刚见面就把他推开似乎不太好，而且如果说“你压到胸了，好痛”这种话，有故意点    火的嫌疑。    “能换个地方说话吗我有点怕”我低声问道。    他看了看我的脚下，笑道：“七步”    “什么”    “说你七步生莲，目前只能走七步你这点儿微末道行，太一尊神也是放心让你进    来，哼你真笨你怕什么啊他为你抚顶就是认了你这个门人，有几人能得到他    亲自抚顶的难道他还会弄死自己的门人不成你就算掉下去，他还得派人来救    你。”江起云不以为然的说道。    对对对就是这幅小任性又骄傲的样子，这才是他。    “我觉得你才是恃宠而骄”我吐槽了一句。    他哼了一声，将我抱了起来，在莲花上一点，直接飞上了悬崖。    易看小说    上面地上有积雪，但已经没有了寒冷的狂风朔雪。    “那个人呢”我四处张望。    “哪个”他微微蹙眉。    “你的你的恶念”    他回答道：“丢到深渊里去了，上次在冥府坐忘，直接摒弃到阴山深处，结果被一    个鬼王给融合、逃出冥府到处作乱，这次汲取教训，直接丢到无边无际的深渊里，不生不灭。”    我心有余悸的说：“刚才我也掉下去了”    “嗯，我听到你的宝诰了，不过在你心里想着太上忘情、不痴缠、不妄想、淡然    终老的时候，我才心有灵犀的感应到”    他将我放在地上，勒着我腰问道：“这么久了，你还记得那句气话”    我缩了缩脖子，有点挑衅的说：“你说的气话我记得最清楚、你把我弄疼的时候我    也记得最清楚，我就是这么小气”    “哼那给你一个权力好不好”他笑着说道。    权力    我不解的抬头看着他。    他眼中的神色与之前有些不同。    眉眼乃心性之窗，他眼中的神色少了很多凌厉、多了几分淡然超脱。    难道他参悟了如何才能太上忘情    “你之前不是说，不能离婚对你很不公平么”他淡淡的笑着，捏着我的手指放在他    的胸口某处。    他侧头低声轻言道：“这里，是我命门所在，如果你想要跳脱往生不灭的血咒，可    以试试在这里刺下去寻常的东西不行，只能用你那把紫霄如意，那是仙家之物。”    我以为他要说什么呢居然是告诉我这件事    我又惊又怒的抽回了手，气道：“你坐忘太久、脑子还没清醒吗哪有教老婆弑夫    的我才不要听这种事回头我就让白无常帮我销了这记忆，你、你”    真是气人，他居然得意的看着我笑    “小乔我的妻。”    他低声唤了一声。    这声音就是我的魔咒吧。    勾魂摄魄、神思狂乱、让我茫茫然的只能沉溺在他怀里。    他眉眼如画如星，唇角眉梢的爱意简直让我快要溺死。    这要如何忘情    这要如何才能忘情    我只记得眼泪溢出、他的手指插入我的发间紧紧压住我深吻。    等到稍微回过神的时候，我看到了清净极乐天的景象。    这里变得不同了    不只是那些曼珠沙华和湖泊山脉，多了很多不一样的景致    “啊疼”那种黏腻又艰涩痛突然传来，我忍不住掐紧了他的后背。    他把我抱在腿上坐着，如此突然的进入让我猝不及防，这种疼痛夹杂着献祭予爱人    的心态，让我硬撑着没有躲闪。    “你尊神叫你参悟太上忘情、你忘到哪里去了”我哭笑不得的用额头去撞他。    他轻轻噬咬亲吻着脖颈和胸前，笑道：“当然有参悟，不然怎么从离幻境出来”    “就悟出这样”    “嗯我的情只在你，有你、我就有情。”    “无你，我便无情。”    “困我的不是情，是你。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第503章 太上忘情4


    [新书啦]www.xinshula.com    我再次落到阴景天宫的平台上时，侍女们跪地两行迎接我，白无常笑嘻嘻的倚在宫    门口。    “欢迎小娘娘回宫唷~~~”他那标志性的笑容让我堵了一口气。    “七爷”    我气鼓鼓的走到他面前。    “我很信任你的你怎么怎么总是坑我我就这么好骗吗”    白无常用大袖袍子遮着嘴，笑得靠着宫门发抖。    “小娘娘唷~~您可不能冤枉我，我可从来没害过您一丝半点儿啊都是为了您好    而且都是大尊神们给您的考验和机缘。”他笑道。    “没有这些机缘，您如何能证道成仙一切困难险阻、分离磨炼皆为魔，破魔而生    比按部就班的修炼快多了何况帝君大人那么护着你，怕你伤着，就连自己坐忘，    都要先埋了后手，担心你应付不了朱微媞。”    白无常飘飘忽忽的飞到我身边：“哎~~苦心孤诣修道的尊神我见过很多，苦心孤诣    指导老婆修道的尊神我还是第一次见到~~”    “小娘娘唷~~您年纪小、压力大，我们知道您不容易但是帝君大人，也是第一次    娶亲啊，他也不容易，还得学着哄您，嘻嘻嘻”    他笑着从袖袍里掏出江起云给我的名章，放在我手心里：“您看，两次都是我给您    保管，您相信我不会害您了吧”    我气鼓鼓的将名章戴回脖子上：“七爷您是冥府第一难捉摸的神祇扮演坏人又是    本色演出我每次都被您吓得小心肝一颤一颤的求您了，下次别捉弄我了，再这    样喜欢吓唬人、你家老婆还得被气跑”    白无常眯着那双邪气的眼，笑得邪气森然：“跑她又能跑得到哪儿去招惹了    我，还想跳出我的手掌心嘻嘻嘻嘻”    我心里对无常婆真是同情得不得了，怎么就喜欢上七爷这样的神祇呢    虽然七爷邪魅俊美，但他整起人来不、整起鬼来很可怕啊    “七爷，为什么我会看到可怕的幻象这些侍女真的是纸人吗”我疑惑的问。    白无常笑了笑，白净修长的手指伸到嘴边，做了一个噤声的动作：“幻象一般都是    您内心的恐惧扩大无数倍，以后~~小娘娘再遇到幻象时，可不要想那些可怕的事情    唷~~”    “好、好吧。”    “嘻嘻嘻”    “我家小孽呢”我到处看了一眼，没看到小孽的身影。    “那小猞猁刚才好像看到它被追着往山下跑了。”白无常挑了挑眉，对小猞猁毫不    关心。    我吓了一跳，被追    “被谁追”    “还能有谁，这冥府能进房间找您的鬼仙，就只有孟姝了吧”    我捂着脸，天哪，一定是是被孟姝看到小猞猁那耳朵虎牙小尾巴的傲娇少年样了    小猞猁是公的，而且是个肤白貌美咳咳，肤白俊秀的少年模样，    他道行还不够，耳朵虎牙和尾巴这些细节还没能完全化为人形。    这形象，加上那一脸的傲娇。    几个女人不会被萌得一脸血    小孽在我面前一脸傲娇、因为他活得年岁比我多得多，但是在这些小神面前，他就    是个得道的灵兽而已。    我怀疑现在它尾巴上的毛都被揪掉了    唯一正版地址请关注微信公众号七果或来点言情，微博关注见字如面    面，正版小仙女快来找组织吧。    我走到宫门前的台阶上，那无头的守卫拿着刀斧盾牌，朝我转身行“注目礼”。    我上次没敢仔细看，现在壮着胆子打量他，原来他就是刑天，守护神之一。    **为眼，腹部开口，但他沉默的闭上眼睛和嘴，就这么站在我面前。    我心里突然一动，微微蹙眉问道：“你为什么闭目闭口”    他没有动，只是微微侧身，回避的态度很明显。    “是不是怕吓到我”我有些尴尬的说道：“不好意思，我第一次看到你的时候，    是有点被吓到了，我没见识，你不要生气”    我那时候被江起云抱着，还捂着脸说好可怕什么的，现在想想，好失礼啊    “对不起啊。”我好难过，他是这里的守宫鬼神，我自己没见识还说人家好可怕。    他终于开口了，腹部裂开一张嘴，沉声说道：“不，是我吓到了小娘娘，帝君大人    说，以后看到小娘娘，就稍微收一收，免得吓到您，您那时候还不像现在这样有能    耐，会害怕很正常。”    他这么一说我更难过了，连说了几句对不起，才敢开口说正事：“我听说你能对付    人头蛮，想问问你能否帮我一个忙”    “不敢当。”他回答道：“小娘娘需要属下，下令就好。”    “那麻烦你跟我去一趟”    “小娘娘有帝君的名章在手，属下自当从命。”他一板一眼的说道。    我只好问道：“那我该怎么召唤你”    “我跟着小娘娘回去就好，完成任务再回来，只要小娘娘允许就行。”    “呃这样吧，我有个盒子，度朔山桃木做的，可以麻烦你先进去等等吗”    “那更好了。”    “可是我这盒子里有个傀儡人偶，里面暂时居住着一个狐狸的灵魂，你、你可别    把她给弄死了”    “是。”    我松了口气，他居然这么干脆就答应了，真好。    刑天躲进了桃木盒子里，我赶紧去找小孽，侍女们在天宫周围寻觅了半天，告诉我    看到有花丛里有一条被动物踩踏的痕迹，应该是小孽跑过去了。    我顺着花丛进去找，喊道：“小孽，是我啊，快点出来我带你回家啦，不然冥府的    小姐姐们把你的耳朵都揪掉”    喊了一会儿，我在后山的一处巨石造景里，找到了“瑟瑟发抖”的小孽。    我憋着笑，摸了摸它的耳朵：“还好还好，耳朵上两簇帅气的毛还在现在知道我    多温柔了吧你还凶我”    它从山洞里跳出来扑倒我怀里，郁闷的说道：“天上就算了怎么冥府的女人也这    个德行”    “谁叫你萌呢傲娇萌，小姐姐们最喜欢了知道我好了吧”    我得意的摸着它的脑袋，它郁闷的埋在我臂弯里不敢再咋呼。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第504章 一物降一物1


    [新书啦]www.xinshula.com    我睁开眼时发现自己躺在四合院的房间里。    应该是我哥将我背回来的，我躺了多久了刚想开口喊我哥，就听到外间的说话声。    我与我哥住在主屋两侧的东西房间，我们门对门、就隔着主厅。    门上有门帘，互相看不见，但能听到外面的动静。    我听到林言沁在安慰他。    安慰我哥我哥心理那么强大的人，还需要人安慰    我稍微活动了一下四肢，悄悄跳下床，贴在门边掀开门帘偷看。    我哥抱着双臂，斜靠在正厅的门框上，林言沁站在门框外面，两人靠得很近。    林小姐抬手捧着他的脸，捏了捏道：“云凡，小乔肯定没事的，她又不是普通人，    冥冥之中会有很多鬼神关照她的，你别这么愁眉苦脸的了”    我哥垂眼看着她，笑道：“你眼花了哪只眼睛看到我愁眉苦脸了我只是懒得说    话而已。”    “为什么懒得说话不想与我说话吗”林言沁撇撇嘴，一脸委屈的表情嘟囔道：    “我哪知道姑姑给你们牵线、介绍了这么麻烦的活儿啊抱歉啊让你们四处奔波”    “抱歉什么”我哥笑着戳了戳她的额头，将她推得离开自己，然后凭借臂长的优势    将伸手按住林言沁的脑门儿。    “你这小丫头是该说抱歉，要不是你招惹我，我至于这么费力气么”    他言笑晏晏，眼中的神色难以捉摸。    林言沁眼中浮现了紧张的神色，我知道她担心什么。    担心我哥说出放弃的话。    我们家虽然小钱不缺、大钱勉强也有点儿。    但是要论社会阶层，那就差距大了。    林家是站在金字塔顶端的家族，而我们家，某种意义上来说是最底端的家族因为    很多东西见不得光。    太爷爷“地库”里那些东西，首先要进行“洗白”，而且有些东西要以个人名义低调的    捐给国家。    有些东西是禁止拍卖的贵重文物，那些是国宝，一旦现世会招灾惹祸，所以太爷爷    丢在地库中，让它们永不见天日。    但现在不行了，我要将慕家的家底洗白，转成明面上的生意，之前已经开始了解这    些行业，现在来到帝都更要抽时间多接触这行业的人。    不为别的，最现实的一个目的就是为了    “还不是为了你。”我哥笑着对林言沁说道。    “为我”林言沁有些着急，她伸手捏着我哥的手腕，不懂我哥想要说什么。    我哥就这样按着她的脑袋将她推在自己身外，林言沁的个子不矮，比我高半头，怎    么也有一米七，但是在我哥面前她显得挺小女人。    “为了把你娶进门啊~~不然呢你以为我折腾什么”我哥笑着看向她。    林言沁撇撇嘴，小声的嘀咕一句：“不娶也行啊，反正，我就赖着你。”    她顿了顿，抬眼看着我哥，很耿直的说道：“再说，你也不敢踹了我”    “哈哈哈”我哥笑着松开了手。    下一秒，林言沁就扑到我哥怀里，我哥早已准备好接住她，很自然的就抱个满怀。    我有点羡慕他俩的拥抱。    林言沁的手臂可以从我哥后背上紧紧抱住他的肩头，我哥也可以将她整个锁在怀里。    亲密无间，他俩谈恋爱，感觉没有一丝废话、彼此之间心有灵犀。    看起来完全不同的两人，情商却如此契合，对方一个眼神都可以了然于心。    天造地设    这才是真正的天造地设把，无关乎成长环境和家庭背景，而是单纯的情感和身体的    契合度，简直行云流水一般顺畅。    林言沁抬头亲了亲我哥的嘴角：“我也可以帮忙的，你别把我当个废物好不好”    “哎哟~~我的大小姐，你老实点儿别给我添乱我就烧高香了，哪敢要你帮忙啊你    保护好自己别惹事，适当的给我们提供点关系人脉，我就千恩万谢了。”    林言沁笑得努力抿紧嘴唇：“那、那需要我做什么你直接告诉我就行。”    我哥坏坏的一笑：“需要你拉开点距离，再点火你今晚不想回家了”    噗    我、我没忍住。    我哥耳朵一动，他听到了    易看小说    他目光如电的朝我这边扫过来，怒道：“小乔、祖宗你醒了怎么不说一声你知    道我多担心你吗”    “呸呸呸我才不信担心我你也没忘了哄林小姐啊，看你俩这么你侬我侬的，    我哪好意思开口打扰你们”我赶紧站出来。    我哥松开林言沁，走过来捏捏我的脸颊、拉着我的双手晃了晃：“没事吧有没有    不舒服你睡了三天了”    三天    “难怪我我觉得四肢发软”我赶紧坐在椅子上。    “四肢发软废话没吃东西你说软不软赶紧的”    赶紧的    不应该让我好好休息吗，让我赶紧干啥    我哥瞪着我道：“赶紧的去拔奶啊别回了奶俩小祖宗吃啥啊奶奶急得不    行每天都给你炖着汤呢，我去给你盛汤啊”    他说着就赶紧出去，我无语望苍天，我现在就是粮仓啊，奶奶觉得奶粉特别不安    全，要我坚持多喂哺一段时间，说吃得越久越好。    还好于归和幽南什么都不挑，不管我偷偷的直接喂哺、或者拔出来用奶瓶喂哺、或    者偶尔喝两顿奶粉，他俩一点儿也不挑。    只要吃饱了就睡，似乎是在拼命长大。    俩宝宝现在翻身已经很熟练了，不太坐得稳，偶尔靠着被子坐一下，就能萌化一家    人的心。    我哥说奶奶找到了生命的意义，整天忙进忙出将两个宝宝照顾得十分周全，我们担    心她累，她却红光满面的说一点儿也不累，而且这是积德积福，一想到未来两个神    之子叫她太奶奶，她觉得自己可以活到一百岁。    看着家里一切安好，我对我哥说道：“林姑姑说的那件事，我们去解决了吧林言    欢说拖到对方走投无路，我估摸着也差不多了。”    我哥点点头：“好，就等你这句话，我早就联系上了，要去的话，今晚就可以去”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第505章 一物降一物2


    [新书啦]www.xinshula.com    知道江起云坐忘结束，我哥的表情轻松了不少，他一边开车一边笑着说：“我就说    他舍不得你的你看这不是想方设法的利用法门么，这样算起来，他这个坐忘时间    也挺长的啊小一百年了。”    我哥摇摇头：“要我坐一百年坐一天我都受不了，仙家尊神也挺无聊的。”    “要不然这么多仙家都思凡下界呢”    “哈哈我跟你说，等会儿见到那位高官公子你、你别太惊讶啊。”他尴尬的笑了    两声。    “惊讶我为什么要惊讶”我不解的问道。    “因为那公子有些不正常。”    “哪儿不正常被吓疯了”这种情况挺常见的，毕竟正常人好好的开发个项目，结    果突然挖出一堆会到处乱飞的干瘪人头    这种事情说出去没人相信，但招惹到这事情的人危险极大，被吓疯了还算好的，有    些直接被吓死了。    “我告诉你，大宝和邬姐这两天联手活动，打探了好多消息，我让他俩专心盯着朱    微媞就是祁可欣，他俩说祁可欣最近利用身份的特殊，经常出入公家的大院儿，    与那些高官的家属们接触。”    “朱微媞想要在密江流域的法门中建造一个盘踞地，不然她那些鬼魂往哪里躲她    身边应该留下了几个得力助手，我们要小心点。”我提醒道。    “嗯，这些都在查，邬姐简直就是活人阴差里面的女土匪啊我听大宝说她胆子太    大了，去打听消息的时候差点被当成间谍抓起来，还好大宝救了她。”    我无奈的摇了摇头，邬姐那脾气，鬼见了都怕    车子往帝都西北开去，再往北就是一片山脉，我哥说绕过这片儿就到达那位高官公    子的项目地。    我有些难以理解，这里真的是开发房地产吗怎么觉得地势这么古怪    我哥笑了笑：“小乔，你肯定觉得古怪吧我一开始也蒙了。”    “什么意思”    “你觉得这里适合开发地产吗”    “不适合，这里可是天子脚下，能人很多，难道看不出这一片地势根本不适合住人    吗”我皱眉摇了摇头。    所谓峦头不佳、理气不合、天星亦无用。    大的地理环境是最难改变、也是风水最基本的东西，“基本”就不好，再怎么注意布    局也没多大作用。    “这里对外是宣称建一个度假疗养胜地，其实根本不是。”我哥撇撇嘴道：“想也知    道，如果高官公子高调的承建这种商业项目，肯定早就被人捅刀子拉下马了这里    啊，其实是在建一个特殊监狱”    特殊监狱吗    难怪这里选的地址这么偏僻，而且还会挖出人头蛮。    “这里应该是古战场，杀伐气息几百年不散，地下有水源，所以是兵家争夺之地。”    “所谓的锁龙井，就是一处堵塞和减缓暗河流量的措施，因为战争期间无法锻造足    够长的锁链来堵塞地下暗河，就将战死者的人头串在铁链上放下去锁龙，以此来    争夺战争资源。”    “定国寺老和尚说的走蛟不是咱们理解的走蛟，而是指这底下暗河的水改道或者断    流了、蛟龙已走的意思。”    我哥缓缓的说着话，我们的车灯在漆黑的公路上孤零零的射向前方。    普通人是白天工作、晚上休息，而我们这个圈子，是白天休息、晚上工作。    没法子，那些东西只有在阳气消散、阴气弥漫的时候才会出现。    绕过了山脉后，我远远看到了一片黑气弥漫的工地。    “这里没死人啊”我看到那片黑气，简直不敢相信。    阴邪之气冲天了，还没死人    “谁知道呢说不定将事情压下来的而且连定国寺的老和尚都被逼着来做法，你    觉得他不会再强迫别的法师来这里坐镇”我哥撇撇嘴。    “那咱们这算不算横插一脚这在圈子里可是很忌讳的”我有些犹豫。    “怕啥，你是沈家的代家主，沈家的坤道还怕什么忌讳反正沈家女人的霸道已经    盛名在外了，干嘛白白背锅你这么善良好说话，反而会被人欺负。”我哥哼了一声。    这天子脚下，人人鬼鬼一个比一个精明，人善只会被人欺。    快到那片工地时，眼前的景象好像隔着一层毛玻璃这就是空间的异常，说明这里    有法阵禁锢了那些邪气，不然到处乱飞的人头蛮肯定四散逃走了。    这些东西已经成了低等的精怪，没有魂灵，只是追求生人的气血。    我们车子开进去时，周围就像变了一个环境。    远处工地上有灯火，在黑气的弥漫下显得朦胧黯淡。    似乎还在动工    “不是吧，都闹出这样的事情了，还要动工”我难以相信的看着那边。    我哥撇嘴道：“这个是秘密的国家任务，限定时间内完不成的话呵呵呵，他老爸    的乌纱帽还想要吗”    “要权不要命啊真是”我吐槽道。    “没法子啊如果不好好抓住这点权力，估计他们真的会没命一个搞不好，他们    家就是这个特殊监狱的第一批入住贵宾。”我哥手指敲着方向盘，慢悠悠的开车来    到工地前。    这工地还有进出闸门，我们停车接受了检查，保安一脸严肃犀利的神色盯着我俩问    道：“来做什么的”    “项目负责人邵总请我们来的来加快工程进度的。”我哥挑眉笑道。    这保安绝非常人，在这样阴气晦暗的地方站岗，他居然一脸正气、眼神坚毅，肯定    是军人伪装的。    他按下通讯器确认我们的身份和车牌号，对面回答道：“对，是邵总的客人，请进    来吧。”    等我见到那位邵总，我才知道我哥刚才说的那句：等下见到那位高官公子，你别太    惊讶啊是什么意思。    这位邵总面皮白净、身材纤瘦、举止斯文这都没什么。    但他对着我哥的态度特别温和亲热    亲热得伸手去“挽”我哥的手臂    我被雷得不轻他、他、难道是个基佬啊    感谢ngailing、╰煙誮綉＂っ、考拉.king、眼成海却未蓝、繁华落寞fyt、霎那    芳、健康是福、ぷ︶ㄣ淺笑﹏、a、用户5532230339、简单、华、董董、    lilac、思齐、lovelykyx、any、京燃凌云聂亭亭、向阳花、林子、阳光和    阴影、ss小肥婷、viola、vivianne、微笑の眼泪、sissi惜惜的打赏手动    比心    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第507章 干戚


    [新书啦]www.xinshula.com    帐篷外站着的人，穿着一身带着铆钉的朋克风服饰，顶着一头酒红色短发，妥妥的    不良少女打扮。    “怎么哪儿都有你这刺猬精啊”我哥不爽的说道。    奚伶舟怒道：“你才是刺猬精这边可是咱们的地盘，我出现在这里很奇怪倒    是你俩、快把我的替身傀儡和狐首还来”    “你在说笑吧，那狐首可是我们拿到的，你这家伙成事不足败事有余，自己受伤晕    倒了，还是我妹把你送上救护车，你不仅不感激，还找我们要东西要不要脸”    我哥得意的说。    她气冲冲的说道：“如果不是我将那狐狸精抓到替身傀儡里面，你哪能那么容易就    拿到狐首和骨殖”    “嘿，给了你立功表现的机会，谁知道你自己掉链子被割伤了脖子，有本事坚持到    最后啊撤下火线了还找我们瓜分战利品东西南北哪儿有这规矩你也就欺负小    乔这样的善心人士，进了小爷手的东西还想瓜分出去就凭你呵”    我哥对看不顺眼的人向来不给一点面子。    吵架他不怕、打架他也不怕、他的道德标准因人而异，对着好人他就是好人，对着    坏人他就是坏人。    总之，怎么都不吃亏。    奚伶舟跟我们打交道这么多次，早就知道我哥的厉害，她气呼呼的走到我面前：    “慕小乔，你答应过我的”    “干嘛、干嘛欺负我家小乔是吧”我哥挡在我面前，直接把她推开。    “哥，算了”我悄悄扯了扯我哥的衣服角。    我其实很羡慕我哥这种性格，跟什么人都能打交道，对方还会被他弄得没脾气。    奚伶舟直接放弃与我哥正面交锋，就盯着我说：“那个傀儡替身你要就给你，但是    狐首很重要，我家师父急需呢”    我正要说话，我哥立刻接口道：“急需那你还这个态度真是好笑我们又不着    急，是吧又不是我们急需”    “你”    “让马老太太自己来要，有求于人就别在我们面前摆架子。”我哥冷哼一声。    这个帐篷是马老太太徒弟在使用，里面应该是奚伶舟的师姐，她在外面守着连进    去都不允许看来她在马老太太的徒弟里面不怎么受待见。    想来也是，马老太太偏爱她，是因为她体质特殊。    其他的弟子肯定嫉恨她，而且她还这么不讨人喜欢    所以她想拿这个狐首去孝敬师父，想要获得在师门里获得地位和话语权。    “奚伶舟，你要搞清楚，虽然我们年纪差不多，但是身份有区别，懂吗平时聊聊    天、吵吵架，那无所谓，但如果要谈正事，麻烦派个身份对等的人来好不好我和    小乔管着两大家子人，你算啥，连自己都管不好，就对我们呼来喝去，这不是自寻    死路吗”    我哥“好心”的对她说道。    奚伶舟忿忿不平：“那你想要怎样要交换什么条件”    我哥挑挑眉：“还没想好，等我想好了会通知你的啊，也不知道你对我们来说有    没有用处，毕竟好多事情我们自己就能搞定，你努力表现吧”    她气得快冒烟，这话的意思不就是要她做小伏低    “哥你也太黑了这小巫婆子你也要欺负一下”我悄声问。    “不欺负不欺负她要上天我没整她就是好的了”    我哥掀开军用帐篷进去，里面果然是赵姐守着法坛，她们巫俗这一道的法坛我看不    懂，但是看着那碗血有些反胃。    “哟，赵姐，这么大一碗黑狗血不便宜啊，下了大成本，这费力不讨好的事情你还    真舍得花钱。”我哥调侃道。    赵姐勉强的笑了笑，立刻让别的弟子代替她跪在法坛前面，她走过来对我哥赔笑    道：“慕当家的、慕大小姐，二位怎么才来啊我们可是指着您二位来救场啊。”    啧啧，赵姐这大弟子果然是老江湖，看她说话就比奚伶舟懂事一百倍。    “我们不敢打断你们做法啊，我们也是偶然知道这事，看各位同道这么识大体、明    大义，就赶来向各位学习学习，感受一下帝都圈子的氛围。”    我哥这话说得好诚恳，要是不认识他，我都信了。    狗对应的十二地支五行戌土、就是阳土，而且黑狗有灵性，因此纯黑无杂毛的童子    狗是民间常见的至阳灵物。    当然不是所有的黑狗都如此，圈内人豢养的东西都有自己特殊的方法，圈里有条规    矩是严禁杀狗取血，血有怨气就没效果了。    因此豢养黑狗的法师通常对狗很好，取血也只是用针筒取一点点，慢慢累积下来，    我们在鬼市上看到的黑狗血，一小管就贵得不行。    赵姐跟我们说着客套话，突然有只老鼠钻进了帐篷，好像中了邪一般乱窜。    那老鼠毛色灰白，这种老鼠有年岁了，它窜进来就像发癫一样，居然跳起来往前空翻    这么大只老鼠乱窜，几个女弟子吓得叫了起来女人哪有不怕这个的    赵姐突然叫到：“坏了快抓住它这东西被邪气冲撞了它冒险进来、是来找辟    邪之物的”    话音刚落就看到老鼠猛地往法坛上窜去    它转着圈儿蹦起三尺高猛地将自己往那碗黑狗血上砸去    要抓住一只发疯的老鼠，这难度太大了，我们谁也没它动作灵敏啊。    那灰毛老鼠砸在碗中，将瓷碗整个打碎在地，它滚了一身的黑狗血，身上嗤嗤的冒    着烟。    这老鼠太精了它踩着血在帐篷里狂飙，最后从缝隙里钻了出去。    这个军用帐篷里到处是血脚印，看起来有点惊悚。    赵姐怒道：“在外面看守的人呢奚伶舟老九你们瞎了吗怎么放了一个活    物进来”    她怒气冲冲的掀开帐篷帘子，门帘外，一个飘飘忽忽的干瘪人头，正悬在她眼前    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第508章 干戚2


    [新书啦]www.xinshula.com    好贵的一碗黑狗血，就被那只灰毛老鼠给用了。    赵姐气得不行，正要怒吼在外看守的奚伶舟，就看到一个悬浮着的人头蛮。    她正要尖叫，我哥眼明手快的将她一把拖了回来、扔在地上。    “冷静点，这些东西还不敢冲进来，你们这里破了一个角，周围的人头蛮都飞过来    了吧”我哥掏出他打怪的装备，一副跃跃欲试的样子。    有时候男人就是主心骨，这帮小巫婆子看我哥那么淡定，也冷静了下来。    赵姐更精，她立刻开口道：“慕当家的，我们师父身体抱恙不能来，所以只能靠我    们几个弟子勉强守着，您看我们现在该怎么办”    “问我干吗你们又不归我管，自己想办法收拾好法坛，别拖累了其他人，坠了名    声可别让我背锅，一边儿去，别打扰我们。”我哥很不给面子的吼了一句。    帐篷上出现了一个个凸显出来的人面，周围的阴晦气息非常浓，奚伶舟说不定晕倒    了，她那个体质本来就阴气过敏，被这些在地下暗河里搁置多年的人头围攻，可能    现在已经变成小红人了。    我伸手从小挎包里掏出了桃木盒子，悄悄打开一条缝    一阵阴风从里面冒了出来，“咣”的一声巨响，帐篷都被震得一抖。    那无头的鬼神守卫从里面跳出来，他拿着干戚，盾牌重重的砸在地上，寻常人看不    到她，可是赵姐看到了，她尖叫一声往后退，差点打翻了法坛    “擦你们这帮巫婆子到底行不行啊成事不足败事有余别特么一惊一乍的好    吗”我哥怒道：“再发出声音就滚到主楼那边去躲着别来添乱”    赵姐被无头的鬼神吓哭了，她咚的一声跪在地上，哆嗦着说：“有眼不识泰山、有    眼不识泰山我们冒犯了、冒犯了”    刑天不理睬她们，沉声对我说道：“小娘娘，这些人头蛮都是战败的士兵，士气弱    得很，只敢群聚出动，属下如果冲出去，可能这些头蛮就四散奔逃了，小娘娘能否    做个诱饵”    我哥一听就摇头：“别闹叫小乔当诱饵你不怕你们帝君抽你啊”    噗做做诱饵也没什么吧    我看这位刑天好淡定啊，说不定这些人头蛮在他眼中跟蚊子没多大区别。    “这点请放心，小娘娘的体质很吸引这些东西，用来做诱饵最好，属下会保证小娘    娘安全。”刑天一板一眼的说道。    刑天以干戚斧头和盾牌为武器，他是守护神之一，应该很厉害，我点头道：    “要我怎么做”    “撤了这边的法坛、让整个法阵往这边倾斜，然后小娘娘往阵眼走去就行了，阴气    最重的地方最多这些东西，他们会出现攻击您，那时我将这些东西都解决了、令兄    长再散去这里的隐晦之气就好。”刑天淡定的说道。    “你说得这么轻松，到底行不行我可告诉你，小乔若是有什么损伤”    “兄长大人请放心，属下心里有数。”刑天肚脐上那张嘴微微开合。    我哥皱眉对我说道：“小乔，把小鬼差也叫出来吧，多个防备也好，这些东西太多    了，双拳难敌四手，还是要稳妥些才行。”    这不难，小鬼差那里倒好说话，我哥吩咐赵姐撤了法坛，我掀开帘子一看，有两三    个人头蛮正扑向奚伶舟和一个晕倒的男人。    这些人头蛮正在用干瘪的嘴去撕咬生人的血肉，幸亏他们牙齿都脱落了，但这样咬    着也很疼啊    “刑天，帮帮忙，我去把这两个人拖回来。”我对刑天说道。    他猛地跳过去，大斧一挥，那些悬停着的人头蛮被斧头砍得粉粉碎    大部分都碎成了飞灰，少部分碎成一块块的还带着几根头发呃，有点恶心。    “靠”这场面太震撼，我哥羡慕的说道：“好猛这个斧头带劲儿啊”    话音刚楼，刑天盾牌一砸，又拍碎了几个。    这架势砍瓜切菜一般。    赵姐吓得跪地焚香，我看刑天这么猛，心里放心了不少，小鬼差左右两边跟着我，    小声的说道：“一直听说刑天大人出手就不留活路，果然好厉害”    我哥看刑天这么猛，也放心的说道：“那我就不跟着你了，你看，兴师问罪的人来    了，我留下来应付人，鬼的事情就交给你了。”    远处跑来好几个穿着道服的人，远远就开始吼道：“这边法阵怎么回事”    我哥拍了拍我的肩膀道：“加油，小乔。”    我点点头，这种事情交给我就行了，他专心应付这些人精。    整个阵眼在一处小山丘上，这上面杂草密布、根本没有下脚的地方，现在是深秋    了，满山丘的树叶开始飘落，地上厚厚的腐叶和落叶。    这样的地方容易有“泡子”，就是一脚踩下去，下面是腐叶烂泥。    小鬼差能轻轻踩在落叶上，我就只能借助小莲花了。    七步生莲，可惜目前只有七步，走了七步我就要找个地方落脚，然后在往前走。    飞来的人头不管出现在哪个方向，刑天都会第一时间显化在我身边，一斧头或者一    盾牌就拍碎好几个。    一片骨末飞烟，洋洋洒洒，这样诡异又凄凉的路，我却能闲庭胜步。    萌萌哒小鬼差笑道：“小娘娘，您应该召唤阴景天宫的侍女，让她们牵着您，这样    更像是逛花园。”    “人头花园你别这么惊悚好么，我还是有点紧张的，等下去到阵眼我做个破邪    的法事吧，这里阴晦气息太重，黑得路都看不见了，以后可能会招惹不好的东    西。”我皱着眉说。    话音刚落，前面的密林中，突然亮起了一盏盏血红朦胧的六角宫灯。    这些宫灯虚虚悬浮在密林中，像路标一般，红色的暖光指引着通往密林深处的路    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第509章 已非常人


    [新书啦]www.xinshula.com    刑天对付这些精怪一点也不留情，那些横飞的骨末溅落到周遭，好像铺下一条诡异    的白色道路，一点点的往密林深处延伸。    红纱宫灯悬浮在黑暗的林间，血红色的暖光诡异又带着迷惑人心的力量。    勾魂摄魄，让人不自觉往亮光处行走。    小鬼差看到了宫灯，嘿嘿嘿的笑了几声，笑得我起一身鸡皮疙瘩。    “小娘娘，我们就陪您走到这里了，嘿嘿嘿”小鬼差嗤嗤两声化成青烟消失了。    “啊你们”我愣了愣，他们就这么跑了    他俩胆子也太肥了吧，就这么把我丢在这里    不过有刑天在，那些飞舞的人头除了惊悚些也没什么可怕的。    在普通人眼中，那些人头蛮飞到我身边就突然炸开，碎成一堆粉末，这场景很诡异。    我也没料到会被普通人看到。    不远处的草丛突然一动，一个人惊叫了一声滚了下去，我也吓了一跳，怎么会有人    跑到这里来是哪家胆大包天的后辈    虽然只是个小山丘，但这里说不定有泥潭水泡，如果误踩了，会有危险的。    我往那边跑去，看到一个人影滚下了山坡，撞在一颗树上，正痛得爬不起来。    “你没事吧”我问了一句。    “啊你你你、你别过来”他看到我身边的人头蛮突然爆开一个，吓得声音都变了调。    这声音，是邵总    “邵总”我疑惑的问，黑夜里看不清楚，我又忘了向我哥拿手电，正低头去掏手    机，就听到一声惨叫。    一个人头蛮扑到邵总身上咬住了他的胳膊。    他惨叫一半因为恐惧、一半是因为真的很痛。    这些人头蛮是嗜血的，可惜他们没有了牙齿，但也会用干瘪的骨头奋力撕咬。    我忙叫刑天去帮忙，邵总胳膊上的人头蛮突然爆开成粉末了，他一头一脸的白色骨灰。    “你没事吧跑这里来干什么啊你”我皱眉问道。    他呸呸呸的吐了半天，用袖子擦擦脸道：“我我听说法阵坏了有人走进阵眼，    我担心出事，就进来看看，枪都拿着的”    他举起一只手，果然有一把黑色的手枪。    “就是没敢开枪。”他自嘲的笑了笑。    “你就不应该进来”我皱眉道：“赶紧下去，这里很危险”    他难以置信的看向我：“这里全是人头蛮，你为什么里没事”    “你别管，我们如果有事，就不会来帮你处理了，我送你出去吧”我好心的问了    一句。    “不不不不用了你你看起来，也、也不像正常人”他恐惧的后退了几步。    啊    我不像正常人吗    “你也是鬼吗”他抬头问了一句。    “你快走吧。”我不想与他纠缠这个问题。    “你与慕小爷在一起，他难道不知道你这么特、特别”邵总看到几个人头蛮飞到我    身边刚张开嘴，就被看不见的力量砸得粉碎，他更加恐惧了。    “他知道。”我不想与他废话了，他若是吓出个三长两短，到时候我们也脱不了关    系，毕竟是我们开口让撤了法坛、留个角让人头蛮飞出来的。    邵总不依不饶的追问：“你为什么不怕这些东西我见过很多老和尚和道长都没办    法解决这些乱飞的人头啊”    又一个人头在我身边被刑天一斧头劈碎，这个碎得尤其彻底，骨末如同一蓬石灰纷    纷扬扬的在我身后飘散。    一盏红色宫灯突然悬浮在我身旁，似乎是为我引路。    邵总看到诡异的血色宫灯照亮我的脸，吓得大叫一声对我端起了枪。    “你你到底是什么妖魔鬼怪”他惊恐的看着我。    我心里凉了半截。    那把枪伤不了妖魔鬼怪，却能伤了我。    “你快走吧，别待在这了，如果被人头蛮弄死了，我们还得背锅”我提醒了一句转    头自己匆匆离开。    心里有点气闷，好心还会被当成怪物    那把枪黑洞洞的枪口对着我，如果给我一枪，我就会受伤或者死去以后我要更加    低调才行。    走了一段路，我还是有些不放心，再次召唤了小鬼差，让他去暗中保护邵总离开，    如果他出事了，我们也会有麻烦。    我现在有点理解林言欢以前说过的一句话了，他说如果徐雅琪死在海晏楼，还死在    他在场的情况下，他们林家的麻烦就大了。    现在也一样，我们来做邵总的项目，如果他死了，我们这些参与的人都会吃不了兜    着走。    红纱做的宫灯看起来暖意融融，在阴邪冲天的地方这种光线十分扎眼，我拎着其中    一盏宫灯，小心的走在密林里。    奇怪的风声、人头蛮的阴气、混合着刑天粗暴毁灭人头的灰白粉末，树林里弥漫的    阴晦之气合在一起，被我手中的红纱宫灯映衬得更加神秘。    这红光好像黄泉河畔的曼珠沙华，让我有种一步步走向死寂的感受。    山丘凹陷处有一个小圈，被布满符咒的麻绳牵住围了起来。    我伸手拿起一张符咒看了看，是破魔驱邪符咒，力量太弱了，作用不大。    一阵阴风扑啦啦的吹动符咒，莫名有种无奈的凄凉感。    常常在说人定胜天，可是在有些自然之力面前，人力和科技都是那么渺小。    这些符咒各家各派、大同小异，这么多的符咒也无法伤害这些没有魂魄的干瘪骷    髅，不如刑天的方法有用，直接摧毁成粉末，让他们再无法兴风作浪。    过后再将这一片的邪气驱散就容易多了。    前面的红纱宫灯一盏盏、一对对的亮了起来，将我引导到阴气如同泉涌一般的阵眼口。    这个井口通向深邃的地下暗河，阴气弥漫，我却有些迫不及待的走过去。    最后一盏红纱宫灯盈盈化在一个男人手心里。    他垂眸看着手心里的暖光，微微抬头笑道：“怎么这么慢”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第511章 人心


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云坐忘的时间在我们看来不算久，但是在离幻境之中已经小一百年了。    他说这段时间他都在想、想怎样才能安然的对待他的情。    太上道祖的忘情之说，不是说要绝情，而是能淡然处之，即便深爱如许、也要懂得    小爱与大爱的区别，不能因为情而乱了灵台。    他的恶念中，甚至有慕小乔你死了我就不用这么迷茫的想法，恶念凝结于外时，通    常放大了无数倍。    说明他真的迷茫过。    他最后发现自己并没有囹于情、他对别人从未有过这样的困惑。    所以，最后就将这口大锅“扣”在我背上，怪到我头上了。    “你笑什么”江起云有些无奈的看着我：“计都出现，你还这么开心”    “我笑你，之前我跟你说凶星罗睺值年，你还没怎么放在心上，现在又这么紧张    真的坐忘之后，境界更高了吗这么忧心世人了”我调侃着说。    他轻笑一声：“你懂什么，只是罗睺星明亮还没什么，但是只要前后挨着一起出    现，绝对没好事，尤其是计都”    他摇了摇头，没有继续说下去。    我的胃口被他吊起来，而且他现在刚刚坐忘归来，脾气好得很，我忍不住拉着他问    东问西。    他居然没凶我，真是难得    我哥所在之地不出所料，就是“尸横片野”。    那些世家子弟找他吵架，简直是不自量力。    有身份的前辈，会端着架子不跟我哥吵；那些年轻后辈，想要跟我哥吵架就是找    虐，我哥能骂得对方七窍生烟，再来一句：换个能主事的人来说话。    分分钟让对方恨他恨得牙痒，却又没办法。    “哥”十几个人堵住帐篷门口，我只能垫着脚朝里面喊了一声。    我哥立刻推开人走了过来，他看到江起云的时候愣了一下，笑道：“我就说你有尊    神庇佑吧，处理这点儿小事轻而易举，不必担心。”    他这句话是说给那些圈内人听的，这些人就算没有参加黄道村的事情，也听说过关    于我的传闻。    一个个看向我的目光都带着疑惑、冷漠、嫉恨。    嫉恨就嫉恨吧，各人有各人的机缘，羡慕也好、嘲讽也好、嫉恨也好，都不如好好    的抓住自己的机缘。    邵总带着几位保镖匆匆赶了过来，他的衣服都换了这家伙是有洁癖啊这么紧张    的时候还能顾得上换衣服    “慕小爷，这到底是怎么回事”他压着语气，尽量温和的问我哥。    “怎么回事你自己不会感受吗不会感受的话，问问这里的大师们，他们是专业    人士，会向你解答的。”我哥冷笑这看了看刚才围着他质问的人。    这些人一定是质问我哥为什么破坏了法阵的一角、说他自不量力什么的，我哥现在    反手抽脸。    邵总的眼神惊疑不定，他逐一看向那些参与的法师，那些法师面上有点不好看。    赵姐忙出来打圆场道：“大家出力都是为了邵总这项目，这也是为了国家出力，功    劳有大小、这份心意却不分轻重，慕当家的虽然初来乍到，但也尽力帮忙，如果这    事情弄不好，大家不仅面上不好看、以后的日子也不好过这么算起来，我们还得    感谢慕当家和慕大小姐才是。”    一位中年道士冲我哥拱拱手道：“也对，事情能解决，都是我等同道的共同愿望，    多谢慕家两位小友鼎力相助。”    有人就驴下坡了，其他人也纷纷跟着拱手行礼。    这些来往的客套礼节向来没我的事儿，我站在一旁偷眼打量邵总。    他的眼中藏着一丝精明。    不管他的性向如何，他首先，是一个高官子弟，从小与各种心怀叵测的人打交道。    能安稳走到今天不坑爹，肯定是个聪明人。    他的目光突然与我对上，他冲我一笑，走过来轻声说道：“原来你是慕家的大小    姐我还真以为你是慕小爷的女朋友了。”    这家伙这么在意我哥啊    他稍微花点时间查一查，应该就能知道我哥的女朋友是谁。    我也懒得解释，有本事你找林言沁争风吃醋去    再说我哥怎么可能看得上你啊，他对男人半点兴趣都没有。    回去的路上，我哥吐槽道：“那个邵总简直像个牛皮糖还找我要微信，妈的，还    要跟我聊骚是吗”    “那你给没给”    “我能不给吗他可是xxx厅主任的儿子这个官职什么意思也就是说，国家到    处发生的大事，哪个先汇报、哪个后汇报，都能在他手里卡一下”我哥气哼哼的    说道：“要见大长老，也得他老爹把工作时间安排卡出一点空档。”    “唉还是我们天高皇帝远的小地方好啊”我笑着说。    江起云静静的坐在车里，与我十指相扣，眉目淡然和煦。    “我说你俩，小别胜新婚啊，干嘛不早点回去啪啪啪”我哥从后视镜里看了我一眼。    “要你管”我凶道。    “啧啧我不管谁管长兄如母么我可先提醒你啊，要么做好避孕措施、要么做    好心理准备我觉得你还是做好心理准备比较好，哈哈哈。”我哥当着江起云说这    些话，弄得我窘迫得要命。    我偷眼看了他一眼，他靠在车门上单手支颐，唇角眉梢微微一勾，眯着眼冲我凉凉    的笑    我心里瞬间明白了一件事。    坐忘百年又怎样，有些事情、坐忘千年他都不会改    比如那啥和那啥    这天晚上我真正体会了一把什么叫放、纵他那淡然超脱的态度根本不能放在两个    人亲密相处的时候。    五脏六腑都快被他揉碎了，腰部以下的酸麻胀痛难以言喻，真的是合拢腿根都觉得    酸痛难忍。    次日，我睡到日上三竿才像个老大爷一样捶着腰下床.    我哥笑得不怀好意：“抱歉啊，昨晚陪沁丫头看惊悚片，我什么也没听见，不然我    就来救你了不过~~看你这粉扑扑的脸蛋儿，还是挺受用的嘛~~~”    受用你大爷    “林言沁昨晚在这里住的”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第512章 人心2


    [新书啦]www.xinshula.com    林言沁居然敢夜不归宿了这可不得了，我哥魅力大到这种程度啊    我哥无语的翻了个白眼，坐在八仙桌后面等开饭。    他敲着桌面道：“也不知道她从哪里听到了消息，我一回来她就跑来了，盯着我看    半天，问我是不是被邵一航给盯上了。”    “哈、哈、哈。”我不给面子的干笑了几声。    “我怀疑只要我们在这帝都，什么事情都逃不过林家的眼线。”他撇撇嘴，一副认命    的态度。    “小乔，这两天太爷爷就要把这宅子转到我名下你有意见吗”我哥抬眼看我。    我摇了摇头：“我要这些来做什么你才是家主，都放在你名下吧。”    “啧，你就不想给自己留点东西啊万一哪天你跟江起云闹掰了”    “这不还有你么到时候你给我一个房间就行了呗我也可以自己挣钱养活自己    啊。”我笑了笑。    “你说这什么话啊家里的钱可都是给你管着的，别说得哥哥好像要把你往外推一    样”我哥不悦的皱眉。    “是是是”我也趴在桌上等饭吃。    我哥戳了戳我：“你老实说，你留着那个狐狸精的鬼魂想做什么”    我低声道：“那个狐首本来就是狐狸精的骨殖，马老太太那里也想要狐首，肯定就    是鬼魂因为可以寄宿在里面，这女狐狸也没有害过我们，如果她能修道，就给她提    供一点便利吧。”    “你要不要这么好心啊”我哥撇了撇嘴：“人修道都这么艰难，异类修道更难了。”    “你呢想没想过修道”我突然问了一句。    我哥愣了。    他从没想过修仙论道这种事。    以他的潇洒和玲珑剔透，大梦浮生、游戏人间才是他的生活态度。    清苦修行整日在克制七情六欲的樊笼中挣扎    他压根儿没想过。    “我还是这么优哉游哉的生活好了，现在我活得挺满意的，你修道是因为里的爱人    不同寻常我不修道，是因为我的爱人不修道。”他伸了个懒腰。    “如果小乔你一直没有爱人、我也会陪着你；可你有了自己的爱人，目前观察下    来，还挺可靠，我也就放心了。”    他伸手摸了摸我的头，把我的头发揉得乱糟糟。    “诶对了，我还没见过你结婚照啊，什么时候你俩去拍一套”我哥问道。    “噗他拍照不敢想”我憋着笑。    “啧。”    “不如我们一起等你和林言沁的事情定下来，我们再一起去拍照，好不好”我    笑着问。    “一天就希望我早点结婚”    “我还希望你早点生孩子呢”    “生孩子”我哥拍了拍自己的头，伸手抓过我的手看那个戒指：“有没有凝结成螭    龙的形状啊螭龙寓意和美，你俩如果又搞出人命了，这里应该会有变化吧”    我红着脸抽回手：“他顽固的很，就是不愿意、不愿意那、那什么”    “你也不能要求一个古人接受这种观念，毕竟以前的套套太恶心了，什么羊肠子啊    这些东西，沃日，想想就觉得难受，把自己的小兄弟往动物肠子里塞、还特么系带    的紧了又难受、松了又会滑脱，没萎了就算不错了也不嫌味儿骚”    “噗哈哈哈哈”我笑得趴在桌上气都喘不过来：“你你有本事在林言沁面前    说这些话吗”    “我傻了啊这些话当然不能说她心里挺敏感的，我怕她听了，以为我嫌弃她对    套套过敏其实体外也没啥，但有一次她都哭了，我还得安慰她半天。”我哥无语    的叹口气。    我忍不住道：“她真好，什么都想着你，一个千金小姐这么体贴，你真有福气    咳，你该不是为了不让她哭，所以才想着要结婚的吧结了婚就不用顾忌这么多了。”    “你以为呢我没事找事你不懂男人的心看着女人在身下难过的哭，真特么    的伤自尊”    好吧、好吧我以前对江起云那种反应，他也气得不行。    我俩正在说着兄妹间的悄悄话，大宝和邬姐来了，一进来大宝就嚷嚷道：“小娘    娘，兄长大人，你俩又搞出什么动静了”    我现在淡定多了，问道：“哪有搞出什么动静就是把邵一航那里的人头蛮给收拾    了啊”    邬姐接口道：“你咋不想着定国寺那里还有一些漏网之鱼呢害得老子没法去钓鱼了”    我拍了拍头：“确实忘了，没事儿，稍后我就过去解决。”    邬姐坐在凳子上，从她的皮衣里掏出一只录音笔往桌上一拍：“好不容易搞到的，    渠道就别问了，肯定是非法的，你们听听吧。”    怎么了这是    我哥拿起录音笔问道：“怎么回事不是让你们去盯着祁可欣吗你们这是盯到哪    里去了”    “就是祁可欣的事情，她胆子特别大、下手又狠，你们最好提前想好应对的法子。”    邬姐伸手就从包里掏烟。    我哥赶紧说道：“抽烟去院子里，不准靠近东厢房。”    邬姐一愣，骂道：“你一男人不抽烟啊”    “戒了，要保证精子质量不是”我哥骄傲的挑挑眉：“再说我家两个小祖宗在呢，    家里严禁烟味。”    邬姐认命的收回了香烟，嘟囔道：“你们真特么难伺候。”    我哥笑着点开了录音笔，里面传来突兀的一声惨叫，听得人头皮一炸    这是怎么了    很快，我听到一个声音说道：“搞定了，走，天亮我们来收拿东西就行。”    另一个声音有些犹豫的问：“这样会出事的吧”    “肯定会出事的，我们也早点谋定后路吧拿了钱就偷渡到境外，不跟这些疯子打    交道”    “那个女人到底为什么要把人运到这里啊是个变态吗”    “别问这么多了想死吗知道越多死得越快”    我们听了面面相觑。    邬姐说道：“这里面一个人被我买通了，这对话就是他录下的，他说的那个女人，    就是你们要盯着的祁可欣”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第513章 人心3


    [新书啦]www.xinshula.com    我没明白邬姐的意思，偏着头一脸茫然的等着她解释。    她不耐烦的抓了抓头：“你怎么这么笨”    “是你说话太没头没脑了好吗你胆子肥了啊你，居然敢说小娘娘笨还想不想干    这行啊”我哥说道。    邬姐无奈的摊摊手：“好好好，我给你们解释，不过我自己也挺混乱的。”    她整理了一下思路，告诉我们这几天她和大宝去做了些什么。    祁可欣属于被国家保护和监控的人，因此她的活动范围并不广，只要有门路，很容    易掌握她的行踪。    她经常出入公家大院儿，里面住着高官的家属，这些家属平时挺低调，深居简出。    但她走动频繁，言谈间经常把林言欢搬出来，让这些家属以为她跟林言欢有男女朋    友关系，于是对她很礼遇。    “她讹了一笔钱还有，她身边那两个老头最近在西郊一处废弃的游乐场出没，对    外说想要买地做项目，去考察，实际上她曾经偷偷运人进来我们估计她在这里    用邪法弄了一处恐怖地点。”大宝悄声说道。    “小娘娘，这里的城隍爷绝对有问题这帝都阴阳两界看似平静，但有些事情城隍    爷装作看不到。”    我皱眉问道：“冥府就不能直接把这个城隍爷的乌纱帽给摘了”    “别的城隍爷可以，但这个不行这是阳间皇帝封的福灵明王划地封王懂吗要    下了他，需要阴阳两界一起，阳间关了道场、阴间入罪抓回审判这样子”大宝皱    眉道。    邬姐干咬着一支烟道：“那啥，帝君大人多年不踏足帝都，这老家伙飘飘然要上天”    “那祁可欣去那个游乐场，具体是做什么你的眼线录音这对话，是想说她在游乐    场里为非作歹”我问道。    邬姐点点头：“反正活人运进去，至于怎么出来就是个谜，这么大一个城市，失踪    几个人，就是大海捞针，何况她手下有鬼魂作祟，可以上身迷惑，自己走失，监控    也看不出有什么异样。”    大宝有点怂的说道：“本来我们想去探探虎穴，可是有点怕，还是小娘娘和当家    的亲自去看看吧我俩给您二位把风。”    我哥点点头道：“成，反正现在做了两件大事，勉强在这帝都的圈子里站住了脚，    正好腾出手来对付鬼公主。”    邬姐开车带我们去那个京郊的游乐场，我哥开车跟着她，居然跟丢了    她开着一辆中古车，我一直觉得我家以前那越野车够破了，没想到邬姐能开着一辆    快报废的车、开得那么潇洒。    在城里还好，一出了城就开始放飞自我，直接把我哥给甩了。    “我们还是开导航吧，跟得我累死了。”我哥无语的将车停在路边开始设置导航。    这京郊游乐场太偏了，这块地据说已经挂牌拍卖，等买家接手后再将那些报废的设    施拆除。    这里废弃快二十年，杂草长得比人还高，这种地方就是所谓的探险地。    有些年轻人来找刺激，结果真的没有再走出去。    荒凉废弃之地，多多少少都有阴气聚集。    经常听到有些小孩在烂尾楼摔死、或者某处废弃大楼发生命案。    这样的地方第一是偏僻，吸引犯罪分子；第二是阴气聚集，在这些地方容易招惹不    好的东西。    这座小游乐场，铁栅栏上锈迹斑斑、恍惚看去好像惊悚影片的外景地。    这周围有国家的工厂，改革开放的大潮中也废弃了，整片荒无人烟，最近的人家都    在一公里以外。    我们将车子停在隐蔽处，下车步行过去，看到大门上的锁链已经被钳断了，胡乱缠    在一起作为伪装。    “你们、干什么的”突然一个声音在我们身后响起。    一个瘸腿的大爷拿着手电筒、拄着拐杖、带着红袖套，正怒气冲冲的瞪着我们。    “这里没人了你们来这里找死吗好几个年轻人在这里出意外了找刺激是    找死才对”大爷脾气非常暴躁。    “我们”    “你们什么啊你们也是来幽会的没钱去开房吗来这种危险的地方幽会出意    外了对得起自己父母吗现在的年轻人就是这么混账”    “靠你这老家伙，吃了炸药吧我们怎样关你什么事你就一通劈头盖脸的教    训”我哥不爽的回答道。    我无语的悄声道：“别吵起来，我们先走，找到邬姐和大宝”    我哥忍了忍，转身拉着我走开。    我回头看了一眼，那老头用愤怒的目光盯着我们，看得我后背发毛。    “哥这老头有点儿不对劲”我悄声道。    “有点，他见着我们就一顿骂，难道是这里的守门大爷这里都荒凉成这样了”    他话音刚落，一阵阴风从废弃工厂那边吹来，吹得我们起了一身鸡皮疙瘩。    废弃工厂的小门悄悄拉开一条缝，邬姐冲我们招手道：“这边快来”    我们忙跑进去问道：“你们怎么这么快车呢”    “藏在这边的那个老头总是在周围转悠，不能从正门走要从这边翻墙过去。”邬    姐小声说道。    “那老头是附近的住家户吗”    “谁知道总之我们见过他两三次了，他夜晚会在这周围巡逻，避开就对了”邬姐    一边说，一边带着我们来到一处破败的围墙。    这里与游乐场是相连的一面墙，可以翻进去。    “等等这里面阴气好重啊，你没感觉到吗”我忙拉住她。    她嗤笑一声：“我当然感觉到，我是阴差我还怕什么阴气”    我皱眉道：“别这么掉以轻心，凡事多点敬畏不会错，我还不敢说自己不怕阴气呢。”    她略略尴尬了一下，吐槽道：“这不是觉得有你在，可以放肆点么，你可是小娘娘”    我哥扣好背包，准备第一个翻过去。    他动作十分敏捷，三秒钟后就翻到了对面。    “擦一股子腐臭味”他的声音从墙后传来。    再次提醒，一直在七果追文的小仙女们记得加群。    今天外出工作，抱歉让小仙女们久等了，因为作者还要上班，这几天年中检查尤其忙，会努力更新的感谢支持    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第515章 赏金2


    [新书啦]www.xinshula.com    怎么都是这样趴在地上的我有些疑惑，鬼公主到底想干什么，她是不是又弄死了人    鬼气越来越重，我心里隐隐预感这又是一个没有下半截身子的女鬼。    死前什么样子，鬼魂就是什么样子，就像鬼公主只剩一个脑袋了，身体都只能依靠    阴气鬼气来聚积出一个形状。    “鬼公主是不是在这里炼人油啊”我哥突然说了一句。    我想到那个人蜕的老头，他的房间里就有一罐黄色的人油，恶心的要命。    “她炼人油做什么”    “谁知道，不是说古时候有些秘方说少女人油可以驻颜吗还能诅咒什么的。”我哥    皱眉说道，他朝那个女鬼走了过去。    这个女鬼浑浑噩噩，怨气悠悠，但很胆小，她一个劲往后爬，缩在角落里。    “嘿，妞儿，你怎么来这里的该回家了，躲在这里干嘛”我哥掏出一张符咒晃了晃。    “看到这东西没，能送走你，跟我们说说你怎么弄成这副样子的。”    我哥现在也成了老油条，阴阳此消彼长，若我们越害怕、精神越脆弱，鬼魂就越容    易上身。    这女鬼幽幽抬头看向我哥，她身无寸缕，头发散乱，下半身已经不见了。    我哥撇嘴道：“你几岁了，成年了吗这么干瘪，好像还没发育完全”    “哥这是重点吗”我开头提醒道。    “怎么不是你看这小丫头胸前还是洗衣板呢，怎么会被弄到这种鬼地方来你怎    么死在这里的”我哥皱眉问。    女鬼小声的回答道：“我被人绑来的我才刚到这里找工作，就遇到坏人了”    看她身上没有多少戾气，我哥好心说了句：“我给你超度了吧都变成鬼了，就不    该留在世间，下辈子长点心眼吧。”    “不、不要这样子去投胎也是残缺不全的”她飞快的往后退，躲进迷宫通道里。    “那我们用强的了”我哥对小鬼差勾勾手指：“你们的活儿来了哟，快好好表现。”    小鬼差忙拎着锁链去追那个女鬼，他一进去就说道：“糟这里有镜子”    镜子    我们听到镜子这个词就头大。    镜，在道家是重要法器，而且镜子在风水上来说亦正亦邪。    镜子相当于一个平行的对面空间，魂灵一类的东西喜欢藏在里面。    海晏楼百鬼局那时，电梯里几乎飘满了鬼，好多就躲在镜子里。    总之在有鬼的地方有镜子，是一件糟糕的事儿。    这里是老旧游乐场的鬼屋，通常是跟什么镜像迷宫连在一起吓唬人。    我们转过拐角，里面果然两旁都是镜子嵌在墙上，手电的灯光照上去非常瘆人。    尤其是两个小鬼差青面黑衣，冷不丁看一眼，自己人都会被吓到。    “怎么办这么多镜子，难道我一张张的贴符咒没带这么多啊。”我哥看向我。    我掐诀召唤立狱收邪的鬼门，再掐神虎提魂印唤出了那头威猛的白色黑斑的大老虎。    小鬼差捏着铁链子羡慕的说道：“真好我们什么时候才有这样的道行啊”    我哥笑道：“我都没有，你们就别做梦了，快点去看看怎么回事，好歹你俩逃命的    速度快，适合去探路”    立狱收邪的大门非常高，撑住了整个鬼屋的天花板，大门洞开的一瞬间，周围的鬼    气立刻四散奔逃。    神虎站在我身边，对着镜像迷宫的深处发出低沉的吼声。    “怎么了有东西”我疑惑的问。    我哥皱眉道：“肯定有东西，我刚翻墙进来就闻到一股腐烂的味道。就是从这边飘    出去的。”    “那个女鬼说不定是诱饵，鬼公主不可能放个无害的女鬼在这里，她肯定是引诱来    探险的人，往里面更深处走去的”    话音刚落，我们就听到里面传来小鬼差惊慌的“哎哟”一声。    我们跑进去一看，在一处迷宫通道的拐角处居然有个大坑这么黑的地方如果是    提心吊胆的观察着周边，很容易忽视这个大坑。    小鬼差两人幸好不是活人人体，掉进坑里后自己飘了出来。    俩人帽子都歪了，骂道：“谁这么缺德呢挖个大坑在这里还有好多腐烂的尸体    在里面。”    “难怪这么臭这里有通风口通往院墙吧，尸腐味道就是从这里传出去的。”我哥捂    着鼻子道：“小乔你在这儿等着，我下去看看。”    我打发小鬼差跟着我哥，我自己守在洞口，神虎站在我旁边，我忍不住伸手摸着它    强壮的后背。    “嘶”一声轻响从我身后传来，我猛地转身，一个影子一晃而过。    “追”我忙拍了一下神虎的脊背，它咆哮一声威慑对方，然后猛地扑了上去。    “啊啊啊何方厉鬼居然敢逞凶”一个男人的声音响起。    是人怎么会有人走进来    神虎可不管你是人是鬼，它直接把人扑倒再说。    我追了过来一看，一个瘦瘦的男子被压在地上挣扎。    “你怎么跑进来的”我低声吼道：“别来找刺激，快出去，这里很危险”    那男人怒气冲冲的吼道：“你们这帮法师忒不讲道义了这里明明是我先定下来的    任务啊你们看看见大门上我留了符号吗我就去准备一下法器而已，你们就想截    胡”    啊    我一头雾水，稍微愣了愣，反应过来他这话什么意思    “你是通玄会的法师”据我所知只有通玄会是这种赏金模式。    “不然呢你们是哪家哪派的居然敢抢小爷的赏金别以为你是个女的我就会    让给你你、你使了什么邪法把小爷困住了”他用力挣扎了几下。    我有些无语，这还是第一次亲眼见到为了赏金来干活儿的法师。    这么做确实有一定好处有些阴晦之地，因为没有苦主寻找法师做法，就变成了凶    险异常的地方，如果有法师自动来处理就好很多。    “臭丫头你快点放开小爷不然小爷来收拾你”他还在叫骂。    “哦、好”我正要叫神虎放了他。    一个冷冷清清的声音突然在我身后响起：“好什么好你就这么好欺负”    江起云    我猛地回头：“你怎么每次都从我身后冒出来”    他没回答我，而是冷冷的瞥了一眼地上那男子：“如此无礼，你还轻易放了他让他在这儿趴着”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第516章 膏脂


    [新书啦]www.xinshula.com    呃让他在这里趴着    我的帝君大人哟，你要不要这么傲娇又霸道    地上趴着的这个瘦道士突然感觉到周边变冷，有些恐惧的说道：“小丫头，你快点    把道爷放起来，此地凶险异常，肯定有了不得的东西在徘徊，如果你不赶紧把道爷    放起来，等下那东西突然袭击你，可别怪道爷见死不救啊”    这话吓唬谁啊    就他这水平，如果不是为了赏金，他压根儿不会进来冒险。    江起云冷冷的瞥了他一眼。    我家帝君大人坐忘归来后性子冷情了很多，唯独对我和颜悦色。    这让我有些担心他对别人冷漠且冷酷。    法理不外乎人情。    有时候太过恪守规则，反而容易变得冰冷无情，平添业障。    “你这么紧张做什么”江起云微微抬起自己的手。    我不自觉的两只手抓住他的手腕。    “没什么，我怕你做出不理智的行为，他也就是嘴上逞强，实际上心虚得很，用    不着与他计较。”我笑了笑道。    “哼”江起云轻笑一声，凑到我脸颊边低声道：“这还需要你教我你不在家里呆    着，又跑来这里做什么”    “阴差打探到鬼公主的党羽在这里活动，我们来看看她想做什么。”我小声的回答道。    江起云微微颔首，抬手虚虚一弹，周围墙上嵌的镜子一面面爆开、碎成了粉末。    一时间玻璃渣子乱飞，地上那道士鬼吼鬼叫的抱紧了自己脑袋。    我往后退了一步，江起云揽住我转身后撤。    “那人”    “让他趴着。”    他的语气不容置喙，后面那道士开始惊叫着求饶道：“哎呀，女侠、女侠，你要走    也先解开邪法不不不，先解开神通啊我一点反抗能力都没有、怎么降妖除魔    啊你说是不是哎呀，我不跟你抢赏金了都让给你行吗”    他大声嚷嚷。    “赏金”江起云微微蹙眉。    我以为他不明白这人的来路，正打算向他解释，江起云就沉沉的盯着我。    他的眼睛在黑夜里勾魂摄魄，那暗金色的瞳纹如同深渊里流动的岩浆，缓缓流动，    沉寂又炽烈。    “慕小乔，我不是说了你需要什么就告诉我吗沈家现在交到你手上，你还缺钱    用”他不解的盯着我。    “不是”我哭笑不得：“我不是为了赏金才来的”    这家伙对钱这个字完全没有一点儿概念，也从来没有问过我手上有多少钱。    如果不是听到别人提起，他可能都不记得世上有“钱”这种东西。    “这人是通玄会的成员，听说这里有鬼怪，打算来收了去换取赏金的我和我哥早    就进来了，他是后来的，还说我抢他赏金”我撇了撇嘴。    那男子辩解道：“我真的比你先来大门上的铁索我都钳断了但是我靠近这鬼屋    后，发现这里比我想象的棘手，所以就在门口留了记号、先撤了，回去多准备点法    器没想到你们就进来了。”    “我们处理这里不是为了钱，你快点走吧。”我对神虎点点头，神虎松开了踩在他    肩膀的前爪。    瘦道士松了口气，从地上爬起来，甩了甩自己头上的碎玻璃道：“道友，既然你不    是为了钱，咱们可不可以打个商量这里的鬼魂让我收走，我给你补偿好吗你有    支付宝吗我给你转账二十万怎么样”    噗    我真想抽死他。    江起云明显有些厌恶这种张口就是钱的俗人，轻轻的哼了一声。    我哥正好在下面喊道：“小乔，你老公来了是不是啊快来拉我上去，这下面臭死了”    我忙回到坑边，小鬼差先飘了上来，我哥努力双手攀着坑洞的边缘准备上来，我伸    手去拉他，问道：“下面有什么东西吗”    “有啊，碎尸烂肉不少，卧槽，什么鬼”我哥的身体猛地一抖。    下面那个女鬼抱着他的腿，幽幽的说道：“求求你帮我找身体吧，我不想这样去    冥府”    我哥甩了甩腿，无奈的说道：“不去也得去，再说了，你去不去关我什么事还跟    我讨价还价啊”    他用力踢了两下，那女鬼就是幽幽的缠在他腿上，让他烦不胜烦。    “小妞，小爷我虽然不是胸部派，但对你这样没发育完成的小丫头片子不感兴趣，    你能不能松手让我女朋友看到了多不好”    “你就帮帮我吧求你了我一定会记得你的恩德的”小女鬼可怜兮兮的说道。    我哥松开我一只手，往腰包里掏东西。    他笑着说道：“小妞，要蛊惑人心，不是只靠卖萌装可怜就行，你这点儿媚功差太    远了再说了，你看看你要胸没胸、要臀没臀、要腿没腿小爷我身边都是大美人    儿，你真是不够看的我就大慈大悲送你一程吧。”    他单手掐诀化了符，小女鬼吓得嘶嚎狂叫，松了手好像大虫子般逃走。    我哥撇了撇嘴，自己翻身跳上来道：“我就随便化了一张便宜的符咒而已，有你在    这里还用什么渡幽符啊浪费钱”    “我立狱收邪收了她”我问。    “嗯，让刑差拷问一下，她肯定知道不少事，她就是藏在这里看场子的被她蛊惑    进来的人都死了，下面还有个大坛子。”    “大坛子”    “嗯，刚才那个混蛋呢”    “啊哪个混蛋”    “说咱们抢鬼那个啊你过来”我哥看到那个瘦子道士。    瘦子道士一愣，以为我哥跟他“谈生意”呢，忙问道：“这位道友，请问你是哪门哪    派的高徒”    “小爷姓慕。”    “咳咳咳慕慕家的新任当家慕云凡”    “唷、我这么有名啊”我哥笑道。    “咳咳咳咳，在下失礼了、失礼了既然是慕当家要这笔赏金，在下绝无二话，告    辞告辞”瘦道士转身就想跑。    “别啊。”我哥伸手拉住他的后领：“怎么跟慕家有仇啊一说慕家就跑来，别    说小爷用辈分欺负人，你下去把那口大缸搬上来，让你混点名声。”    江起云微微皱眉，问道：“什么大缸”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第517章 膏脂2


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥对那瘦子道士半点不客气，直接拖着他后领一脚踢了下去。    刚才瘦道士在这里对我咋咋呼呼，我哥在下面全都听到了，他现在对我比较放心，    就没费事爬上来，先在下面查看情况。    那个半截身子的女鬼不知躲到什么地方去了，我只好掐着诀等她再冒出来。    瘦道士滚下那个大坑，气得想骂娘，可他对着我哥特别怂。    这一年来，好像圈里人都有种感受慕家小爷是个扎手的碴子，软硬不吃，脸厚心    黑，吵也吵不过、打也打不过、真要斗法又有些心虚，何况后面还有我太爷爷这个    低调的隐形boss存在。    以前有些看不惯我们家的人，在背后都是称呼太爷爷老妖怪，这种话也不敢当面    说，尤其是现在，沈家也交到了我手上，两个家族都是姓慕的捏着，就算看不顺眼    也不敢当面撕破脸。    魔高一尺道高一丈，谁也不知道自己什么时候要求人帮忙，所以跟圈内的世家搞好    关系是常识。    不过好像很多人都觉得我是软柿子，好捏。    我看向黑洞洞的下面，将手电筒的灯光照了过去，江起云在我身旁蹲了下来，问    道：“想下去看看”    我哥立刻嚷道：“别让小乔去了，里面有个小房间，臭得要命，有个大缸摆在里    面，把那玩意弄出来消了邪气才行，不然还得招惹东西”    那瘦道士憋着气进去，不一会儿，他挪着一个黑漆漆的东西到洞口。    “慕当家，这东西我弄来了，你拉我上去吧”他压着一肚子不满，讨好的说道。    江起云的手在袖中掐诀，召唤鬼差阴吏将那口缸子搬了上去。    那瘦道士感受到阴风阵阵、然后看到身边的大缸平地升起，吓得他愣了半晌，然后    噗通一声跪了下来。    “哪位神仙在施法呢冒犯了冒犯了”    我哥对他勾了勾手指道：“上来吧，小爷拉你知道冒犯就好，圈内人稍微有点本    事的、都知道我家小乔是什么人，你还敢对她大吼大叫找死么不是”    “对不起、对不起我们会长私下说过不准冒犯慕大小姐，可我没见过慕大小姐    啊，失礼了、失礼了”瘦道士一上来就要朝我磕头。    我一闪身躲到江起云身后，让他跪江起云好了。    反正叩拜尊神仙家是修道者的分内事，我不想凭白受人礼拜。    江起云有点不悦的问道：“你躲什么”    “不习惯被人跪，我又不是老人家。”我撇了撇嘴，转移话题问道：“这是什么东    西好大的怨气啊。”    小鬼差答了一句：“是刑具吧我看二十四狱里就有这样的大缸子。”    “你去过二十四狱”我好奇的问。    “嗯呢，新当差的时候都要跟着长官去各处看一遍，警醒自己啊，鬼差阴吏贪赃枉    法、私自篡改阴阳也要入狱的啊，就是个警示作用。”小鬼差说道。    原来冥府也有廉洁教育的啊，就是不知道有些封疆大吏是不是自我膨胀得太厉害，    比如那位老王爷，江起云出现在这里，也没见那位老王爷有什么举动，似乎都不把    冥府放在眼里。    江起云曾说过信仰的力量往往能超越界限，这位老王爷几百年来享受的都是天潢贵    胄的香火和册封，肯定是一手遮天的地头蛇。    “这里面厚厚的东西是什么”我哥戴着手套摸了一下，手套上蹭下一些漆黑的碎末。    “是焦了的皮肉。”江起云冷冷的说了一句。    我哥立刻丢了手套：“真特么恶心，这是把那些尸体身上的碎肉都丢进来了炙烤    得冒油就取油”    “差不多吧，具体要问施法的人了你们之前见到那个穿人蜕的妖道老头呢”江起    云问道。    我摇摇头：“祁可欣身边有两个老头，其中之一应该就是这妖道，大宝和邬姐一直    盯着祁可欣，她身边暂时未出现新的可疑人物。”    江起云闻言，淡淡的说了一句：“时机未到。”    时机未到    他是想叫我别着急    易看小说    我们正商量着怎么将下面的事情报警处理，毕竟有几具碎尸在下面，他们的家人说    不定正在苦苦的大海捞针。    我站在大坑的最外面，突然嗅到几丝奇怪的味道、是汽油味。    “哥，外面好像有点不对劲”我刚说完，这镜像迷宫和鬼屋的大门口突然爆起一团    火光    还有火苗顺着地上快速的蔓延进来    “槽谁他妈放火”我哥大吃一惊。    这里面全都是道具做的“鬼怪”，而且墙壁上还有泡沫和破布，火焰燃烧的速度非常快。    我哥一边骂一边抽出湿巾递给我捂着口鼻，江起云皱眉道：“我带你走就行了。”    “那我哥怎么办”我第一反应就是摇头。    平时我先走没问题，可是现在我先走我哥怎么办啊这门口火势这么猛，肯定有    人蓄意纵火    “铁定是那瘸子老头这里的事情他肯定知情，如果真的不想让人进来，为什么工    厂那边有个破墙可以爬就是欲擒故纵故意将人赶跑，让这些想来冒险的人从    那个缺口爬进来那里离鬼屋最近”    我哥一边说一边将我推到江起云怀里：“快带小乔先走”    “你怎么办门口都堵住了啊”我赶紧双手拉住他，千万别往火里冲啊    火焰蔓延过来的时间就是几分钟，我收了鬼门和神虎，小鬼差也自己归位了。    江起云拉着我道：“不走就不走，你别乱跑。”    我看他袖袍一挥，掐诀召唤出那些灰色衣服的噬魂使者，这些冥府小神不惧水火，    他们飞舞卷起的阴风，将火焰卷开，中间出现了一个通道。    “快走”我哥拎着那个瘦道士，一脚将他踹出去，瘦道士逃命动作很快，抱头鼠窜    一点儿不含糊。    江起云拉着我通过哪些被卷开的火焰好热啊那温度炙烤着肌肤，让人有种恐惧    的烧灼感。    在离开出口的时候，那个半截身子的女鬼突然不顾一切的扯住我的腿    “你要留下公主说了，谁都能放走，你必须要死”    江起云掐诀的速度飞快，锁链将这小女鬼穿心而过时，出口外那个面目狰狞的瘸腿    老头突然冒出来、泼了我一身的汽油    感谢佳寶寶。、bycake、jiy、可妮貓、每當變幻時、懿、雨叶冰柠的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第519章 异样


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云脸色不善，我缩在浴缸里不知道怎么开口。    这里不像我家小楼那么舒适，这个立体卫浴很小很小，一个马桶和一个三角形浴    缸，只能坐一个人，再进来一个连转身都难。    他半点不考虑我的尴尬，直接拉开门进来。    “眼睛还疼”他蹲在浴缸外面，伸手将我的手拉下来。    我用毛巾捂住脸来掩饰尴尬，这可是一半透明、一半磨砂玻璃的立体卫浴。    如果我哥开门进来，我该怎么解释    “你发什么呆”江起云轻轻蹙眉，指了指浴缸的边缘道：“仰靠在这里。”    “做什么”我不解的问道。    他伸手从水中捞起毛巾，修长的手指捏着毛巾拧干，叠好铺在浴缸边缘。    看他的袖口沾了水，让我有种罪恶感帝君大人都是等人伺候的，看他做这些事我    都觉得委屈了他。    “我拿来了芳骞林的露水，给你洗洗，别伤到你眼睛了。”他淡淡的说道。    我仰头靠在浴缸边缘，他的一缕头发垂到我脸颊边，发丝微凉，带着他身上特有的    冷冽淡然的幽香。    我忍不住捏着他的头发玩，他的手指按在我两边太阳穴，将我的头固定住，用一个    小瓷瓶像滴眼药水一般，移到我的眼睛上。    “会有点冰凉。”他提醒了一句。    “哦比你还凉”我笑着问。    他轻笑了一声，没有立刻回答我，而是在我眼角滴了一滴露水。    何止是冰凉，那清冽的感觉上至灵台、下抵心扉，如醍醐灌顶，刺激得我猛地睁大    了眼睛。    然而他却用大手捂着我的眼，低声道：“闭上，学着安神定志，摒除杂念。”    安神定志，摒除杂念么    我脸颊突然碰到了凉凉的头发，还听到衣服轻微的响声。    “唔”嘴唇上传来了微凉的触感。    他吻了上来。    轻轻噬咬着唇瓣，舌尖纠缠，甚至缴住不放开，用力的吸咬。    很久没有这样要命的吻了。    我们之间分开差不多三个月，这一点点陌生感和隔阂，居然是在这样的情况下消弭的。    我尝到了一点点腥甜的血味。    这味道与他身上的冷香糅杂在一起，让我快被卷入狂乱的漩涡。    他就是故意的。    用最直接简单的方法、让我在最无法遮掩自己情绪的时候落在他的手心里。    他冰凉的垂眸怜爱、或是邪魅的勾唇浅笑。    都是蛊惑我心的魔障。    “你动情了，我的小妻子。”他松开捂着我眼睛的手，沉声笑着将我扶起来。    我忿忿的望着他，这样吻怎么可能不动情    身体的反应他比我还熟悉    他的大手包着我的肩头，轻笑着说道：“你太瘦了，肩也好、脖颈也好、腰也好、    手腕和脚踝也好，都太细了，不盈一握真怕用力点就把你捏碎了”    我坐在水里，他穿着二重衣戏谑的看着我，这游刃有余的样子让我有些不甘心。    凭什么他撩拨我了、还来笑话我    “修为太浅，身上都泛出粉色了，哼哼”他笑着伸手来抱我。    我抱着他的脖子，故意蹭他一身水    可恶的家伙，这种事情上，他坏得很    我光着脚踩在浴池外，狭小的空间气氛很是旖旎，可是    “咳咳咳我是不想打扰你们，但是小乔你能不能来救我一下哥哥要疯了”我    哥在门口说道。    这个方位都是磨砂玻璃，我哥只能看到两个人影在里面，他被邵一航那牛皮糖一样    的性子磨得要抓狂了。    邵一航虽然性向是个谜其实我已经将他认定为特殊性向者，但他毕竟是高官子    弟，而且还挺有能耐不坑爹。    说明他为人处世很有手段。    我哥的冷嘲热讽他都能厚着脸皮当做听不懂，而且三句话不离他的目的，缠得我哥    快没脾气了。    “这种时候应该叫林言沁来救场啊”我一边擦头发、一边小声的对我哥说。    我哥砸了咂舌：“别闹，我怕沁丫头被他盯上。”    “那你想我怎么做他已经知道我们是兄妹了，当不成里的挡箭牌了啊。”    “你去跟他谈，我刚才跟他说了咱家降妖除魔的事情要求你，我只管生意上的事    情。”我哥对我做了个稽首礼：“道友，看在亲兄妹的份上，快帮我打发他走”    我无奈的走了出去，邵一航看到我眼神微微一亮，笑道：“上次没仔细看，果然你    们兄妹俩眉眼如此相似，都是基因好的人，长得这么美。”    “我哥不美吧我觉得他没你美。”我回了一句，目光又落在他那颗钻石耳钉上。    好、咳、好骚气    我正了正心神，不要对别人品头论足，业障啊业障他就算戴十颗钻石耳钉，我也    要装作没看见。    “慕小姐，之前失礼了，我从没见过你这样的女孩子，太过惊讶做了些失礼的事，    你别记恨我。”他赔笑着对我露出一个歉意的笑容。    我身后阵阵冰冷，江起云冷冷的问：“他做了什么”    “没什么，下次不要随便拿枪指着人了，要是走火了怎么办。”我看了江起云一    样，这句话其实是解释给他听。    江起云轻哼一声，自己坐在一旁的圈椅上听我们谈话。    邵一航戳了戳手臂：“这么冷的天，你们还开空调啊”    “咳，厅里比较敞说正事吧，你妈妈到底怎么回事”我赶紧将话题带到正轨上。    一说到这事，他胸口起伏了好几下，将自己手机掏了出来，点开照片给我看。    “我妈最近变化挺大我因为之前人头蛮的事情困在项目地，很久没回家，信号也    不太好只能跟她通电话现在回家一看，发现她有些不对劲你看看”    他将照片做成了对比图：“你看我妈之前的样子、再看现在，感觉年轻了十岁，而    且整天化妆打扮，出去参加一些聚会，她以前不是这样的。”    “你爸没发现异常吗”我随口问了一句。    他的手指顿了顿，有些难以置信的看着我，仿佛我问了一个愚蠢的问题。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第520章 异样2


    [新书啦]www.xinshula.com    “我爸你觉得他有时间回家而且他有其他女人，我妈就是他工作的牺牲品。”邵    一航说得轻描淡写，似乎见怪不怪了。    “你爸不是位高权重吗还敢这样”    他嗤笑一声，摇了摇头，不回答。    我也无意追问，政治官场的事情不是我这个小虾米能搞懂的。    于是低头仔细看他妈妈的变化，确实看起来年轻了不少，而且以前是个很低调的    人，现在变得很爱社交。    “我知道我妈跟祁可欣有往来，还带祁可欣去听音乐会。”邵一航皱眉道：“祁可欣    整天追着林言欢跑，这在我们圈子里谁都知道，那女的真烦人。”    “你们都认识啊”我小心的问了一句。    “怎么不认识，就算不熟悉也打过照面，都是一个大院里长大的，多多少少都听过    对方。”    “那你认识林言沁吗”我试探着问了一句。    “林言沁”邵一航笑了笑：“她可是大名鼎鼎的红色后代啊，我怎么可能不认识，    不过跟她不是很熟，她在国外念书，小时候碰过几次面她是林家的千金大小姐，    多少人想认识她，当林家的乘龙快婿呢。”    喔原来我哥这么惹人恨啊    鬼公主在用邪法提炼人油，估计是用一些奇怪的东西来攻陷这些人到中年的官太太们。    之前我看过一些灵异抱到，在一些巫术横行、黑帮泛滥的国家，有些国家就杀人提    炼人油，警方查获后，居然发现这些人油在黑市上销往了一些发达国家，真的有人    用来添加到一些神秘的化妆品中。    这些是极少数、极少数的东西，在某些异于常人的圈子里盛行。    世界太大，人太多，很多光鲜亮丽的表象下存在异样的癖好、杀戮、变态、疯狂    “慕小姐、慕小姐”邵一航手指敲了敲桌面。    “你们什么时候方便去一趟我家我实在很担心我妈当然，不能让你们白白辛    苦，那个辛苦费”他笑着看向我，等我说价钱。    “生意和委托方面的事情你找我哥吧，不过我估计他不会收你钱。”    他眼睛微微一亮：“真的吗咱们感情深、不谈钱”    “不不不，你误会了，我们毕竟有目的才帮你的。”    我哥根本不想与你有多余的牵扯啊你是真的不懂，还是装作看不懂    邵一航了然的笑了笑，手指敲着桌面道：“我懂。”    “等我爸出差回来，我跟他说说你们的事，林言欢推荐过你，我爸会做顺水人情的。”    “不过你”他眯着眼看了看我：“如果打算在帝都立足，还是别这么善良的好。”    这还要你说我觉得自己已经比以前好多了，第一次看到婴儿鬼魂的似乎，我还条    件反射的去拉，现在已经冷情多了。    “你们能现在去我家看看吗我是真的很着急”邵一航再次催促道。    我差点就答应了，可是江起云冷眼看着我，我后背凉气嗖嗖的冒。    “咳我们刚回来需要修整一下，等今晚吧，好吗”    邵一航点点头：“好，那今晚我再来。”    他走的时候还问我哥房间在哪儿，我赶紧说我哥已经睡觉了，把他打发出门，才松了口气。    回头一看，江起云抱着双臂站在小院子里，冷冷的看着我道：“慕小乔，我不在的    时候，你就是这样吃饭睡觉都随意的”    我缩了缩脖子：“是挺忙的不过我也没亏待自己啊，还得保证宝宝的口粮呢，我    吃得很好。”    他捏着我的手腕将我拎回房间，哐当一下关了门。    房间很小，我身后就是床，这气氛    “等一下”他压上来的时候，我立刻抵住了他的肩膀。    江起云微微蹙了蹙眉，撑在我身上看着我。    “我们商量一下好不好”    “我知道你要说什么免、谈。”他轻笑一声，嘴唇贴着我的耳廓，冰凉的厮磨。    “起云，两个宝宝还小呢，要是又、又、又照顾不过来的等于归和幽南稍微大    一点好不好”我赶紧将自己打好的腹稿说出来。    他的动作停了一下，眯着眼看向我：“你是真的不想生孩子了”    “也不是只是不想这么快我、我还有很多事情要做，牵挂太多了没法做事的，    你又这么忙”    “那你想如何”他眉头微微一蹙，有些不高兴。    “要么我吃药”我偏着头问他。    不出所料，他冷冷的睨了我一眼。    好好，我就知道这个提议他不会接受。    本来我就打算以退为进的“算计”一下他，看他这反应，我心里偷偷握了个拳。    “要么我们采取避孕措施，阴山鬼市上有套套，我可以去买来试试。”    他深深的皱起了眉头。    我哥说得对，让一个两千多岁的人接受套套这玩意，是有点强人所难，毕竟观念不同。    说到底，他不喜欢以“违背阴阳”的方式来胶合。    阴阳交合、孕育万物，这才是他观念里的正常规律，一切以人为之力来干涉这种规    律的，他不仅不喜欢、还觉得违背了规律。    几千年来也就是最近这几十年才有了控制人口这种概念，他不能理解也正常。    “或者你学我哥咯，不要、不要留在里面不过这个风险比较大，其实对我来说也    没什么风险”我最后提出这个建议。    这应该是最能让他接受的一个建议了。    可是他沉默了，伸手刮了一下我的鼻尖：“如果你真的不想怀孕，我们可以不做。”    呃    不、不做    “阴阳交泰本就是自然行为，若是有这么多顾虑，不若收心养性，何苦胶合时还分    心顾虑、负了初心。”    他一边说，一边从我身上下来，躺倒床的外侧拢住我。    “你、你生气了啊”我是第一次跟他这么认真的讨论这件事，可是没想到他的回答    可以不做    我突然觉得自己有些可笑。    好像太把自己当回事了。    江起云虽然在某些时刻霸道又难以餍足，但并非代表他离不得我。    他能坐忘百年的时间，我能做到吗    不做那就不做吧    我鼻子一酸，默默的扭转头，说不出心里什么滋味。    负气，又酸涩。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第521章 粉骷髅


    [新书啦]www.xinshula.com    去邵一航家的路上，我哥跟林言沁通电话，因为需要林言沁带我们进去。    我哥不想让邵一航来接我，他说看到邵一航就掉鸡皮疙瘩。    林言沁和妈妈也住在这里，林言欢自己在外面住。    我哥挂了电话看我闷闷不乐，皱眉问道：“怎么还在生气啊”    我也不想生气啊，但是江起云的思维观念比较特别，我是改变不了他的。    “要么就顺其自然，你怕什么啊，他把你养得白白嫩嫩的，生孩子对你只有好处没    有坏处，这是最省心、最和谐的法子了，老祖宗不都是这样过来的。”我哥笑着说。    “而且你就算勉强他，难道你心里又会好受”    “他其实说的也有道理，本来两情相悦、或者两夫妻之间，这种事情就应该顺其自    然，他的思维观念于凡人不同，他觉得要用避孕的观念来**，就是单纯的耽于    享乐、溺于美色，这没法讲道理他的道理完全没错，你怎么跟他讲道理”    “何况是你犹犹豫豫、担心三年生俩、被别人笑话是吧”    我哥毫不留情的说道：“我们又不会笑话你，你想多了。”    “是他说不做的不做就不做，哼”    想起这句话我就心里酸涩。    我又不是拒绝与他亲近，只是不想那么快又    但是他觉得如果有这种担忧，那不如彻底断绝这种后患，收心养性，斩了这些烦恼    忧愁。    反正对他来说没多大难处是吧    搞得好像是我怨艾不已。    “哥，你和林言沁如果、不小心有了孩子会怎样”我试探着问。    我哥愣了愣，直爽的回答道：“那就生下来啊，只是我尽量避免这种情况，管好自    己小兄弟呗，别太忘情了我不想给她增加压力，先把我们家洗白了再说。”    他话锋一转：“你有什么压力啊，又不是普通人担心生不起、养不起、怀不起、变    丑变胖最多不过上户**罚款呗，又不是没钱罚”    好吧好吧，居然我哥也站在他那边。    可是他说了不做了，我    我还是有些气不过。    仙家，尊神。    他们的爱普通人还真是有点难以承受    我这么好哄、没脾气的人，都会忍不住埋怨他一两句。    如果是普通夫妻，早就吵到感情破裂的边缘了吧。    “这件事哥哥帮不了你，只能你们两个自己达成共识多半是你妥协，他清心寡欲    你受得了啊”    “怎么受不了啊”我看向我哥。    “好好好你也跟着清心寡欲，看你俩怎么过这种事情有啥害羞的想要就说想    要呗两夫妻孩子都有了还相敬如宾开玩笑吧”    我哥犀利的吐槽了几句，我囧得低着头不吭声。    当与自己的爱人恩爱纠缠成了理所当然的事，突然变得相敬如宾、哪怕近在咫尺也    要克制**，这其中的滋味    大概只有自己知道。    林言沁在两个保镖的陪同下，带着我们去保卫室登记身份证、指纹、摄像都搞定    了，才进入了这个低调又神秘的大院。    这里面非常大，要想绕着走一圈估计得走上半天。    “你们别乱跑啊，这里面的每一个人都是经过特殊训练的，反侦察、防暴恐都挺厉    害，别将你们误认为是别有居心的人了云凡你没带违禁品吧”林言沁问道。    “开什么玩笑我知道来这种地方，我还带违禁品你想去给我送饭还是探监啊”    我哥瞪了她一眼。    林言沁抿着嘴笑，看我哥的眼神很温柔。    我哥就算是揶揄她、或者凶她，都是明凶暗宠啊，那酥酥的情话不着痕迹，林言沁    尤其吃这一套    我都觉得自己有点像电灯泡了。    林言沁悄悄的伸手勾着我哥的手指，两个保镖装作没看见，我哥看了她一眼，我觉    得他是想甩开她的，但最后也没舍得拒绝，反而一路握着她的手，直到来到邵一航    家楼下。    “你先回去。”我哥对林言沁说道。    林言沁撅嘴：“干嘛不准我去探险，还不准我去邵一航家坐一坐啊”    她刚说完邵一航就按开了门禁锁，在电话里说道：“上来吧。”    这一栋楼看着有六层，其实内部两层是一户，邵一航自己在家，看到林言沁的时候    愣了一下，笑道：“还真是稀客。”    “怎么不欢迎我啊”林言沁笑着说。    “怎么敢是不敢想象你居然会出现在我家进来坐吧。”他对两个保镖熟视无睹，    两个保镖也老实的站在客厅门口戒备，不再进去。    我哥在他家客厅转了一圈，指着楼上一个房间门问道：“你妈的房间是这个吧能    进去看看吗”    “你怎么知道这是我妈的房间啊”他挑眉道：“你们真的是神仙这都能猜到”    “不用猜，阴气都冒出房门了。”我哥嗤笑一声。    他脸色变了变，人头蛮的事情刷新了他的三观，他现在很怕这些神神鬼鬼的事。    “我带你上去看看吧”他转身往楼梯上走。    我哥看了我一眼，有些犹豫的说道：“我上去看，你陪着林言沁。”    “我去吧，你陪着林小姐你想跟那基佬独处啊”我悄声问了一句。    我哥嘴角抽了抽，他当然不想。    我也不等他回答，扶着楼梯去追上邵一航。    邵一航已经打开了房门，这间房应该是两个人住的，可是却显得有些冷清。    “我妈昨晚就没回来。”邵一航皱眉道：“我问她，她说在一个美容院和另外几个官    太太做护理，像魔怔了一样，我私下查了一下，我妈最近已经花了上百万了。”    我叹口气，走到梳妆台前，伸手拿起一个好像鸭蛋一般椭圆形的盒子，打开盖子，    可以看到微微泛黄的膏状固体。    也许添加了香粉，带着一股诡异又浓烈的香。    “这个东西，就是祁可欣给的吧”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第523章 粉骷髅3


    [新书啦]www.xinshula.com    “毕竟是你的青梅竹马”我笑着问道：“你要为她求情”    林言欢眯着眼，若有所思的看向我：“小乔，你在生气”    废话么不是。    我被泼汽油好么，要是一点儿火星子溅上来，我就不用修什么道了，直接去跳轮回    井得了。    “这次是泼汽油，好在江起云当时在我身边，所以有惊无险，下次呢”我皱眉摇了    摇头：“林言欢，如果她是个普通人，或许我还会手下留情。”    “但她不值得手下留情她太疯狂，你等着看吧，她肯定会闹出大事，到时候那些    神秘的大佬们也保不住她。”    林言欢深深皱眉：“我听说这件事的时候也很吃惊，她为什么这么恨你非要弄    死你不可”    我撇撇嘴，大概是恨我毁了她的骷髅吧，再加上我与江起云的关系，让她嫉恨无    比，或许还因为林言欢对我另眼相看，让她更加火大。    她生得凄凉、命运多舛、活得疯狂、死得悲惨，这样的人还有什么好顾忌的    她恨我能站在江起云的身边，能被他庇护着修道吧。    她几百年也达不到的目的，我却能相对轻松的达到。    欲让其灭亡、先让其疯狂。    “邵家的事情估计就是导火索”我从车窗里往外看去，中间三四层是邵家，邵一    航的妈妈如果救得早、或许还能救回来。    我哥给了邵一航驱邪的符咒，嘱咐他贴在家里几个方位，我们就先回家了，那个带    着人油的盒子被我哥用符咒贴着锁在箱子里，说不定以后能当罪证。    入夜，大门外的胡同还有人声传来，我这个临时的家却已经安静了。    奶奶要先睡会儿、方便晚上起夜照顾宝宝。    我将于归和幽南抱来房里，我哥逗着玩了一会儿，江起云来了，他就回自己房里打    游戏和聊情话了。    江起云单手支颐侧卧在床，于归和幽南就像两只嗷嗷待哺的小羊羔趴在他面前，努    力仰头看着他。    两个宝宝长相很像他，很像。    面如玉、眼如星、眉如远山、唇瓣娇小。    幽南的眼睛我不想说什么了，根本就是同一双眼。    一开始我还以为会有些不同，结果最近看到幽南的瞳纹越来越明显，假以时日也会    像他那样，带着暗金色、如同深渊的熔岩般摄人心魄。    于归比幽南体型要小一点儿，女孩子特有的灵性和软萌，看得人心都要化了。    我哥一看到于归瘪嘴，瞬间就会变成软骨头，心肝宝贝亲亲乖乖的哄她，我鸡皮疙    瘩都掉一地。    很难想象我哥以后有了孩子会变成什么样。    可江起云与我哥完全不同他和孩子相处的模式简直让我目瞪口呆。    热奶换尿布这种事，就不要指望帝君大人了，但是看住孩子别从床上掉下来，这简    单吧    我在一旁看着笔记本电脑查资料，他倒好    看着谁要翻身了，他就伸一根指头去推一下，把宝宝推得像小乌龟一样仰面朝天，    然后手舞足蹈的努力再次翻身。    翻起来又被他推倒，乐此不疲。    “你无不无聊”我都无语了。    江起云舒眉垂眸，带着一丝淡淡的笑意：“无聊这不是在逗他们玩吗”    “逗小孩儿不是这样的。”    “那应该如何”他瞥了我一眼。    “应该”    我脑子里浮现我哥的样子    “心肝宝贝小亲亲，来亲亲舅舅，a~好乖好乖舅舅最爱你了么么么么么每    天亲一百下~”    然后又是举高高、又是顶顶头、蹭蹭肚皮什么的，逗得孩子哈哈笑。    再不济，白无常也会逗孩子啊，他还打算把自己袖子里吃饭的家伙全掏出来给幽南    玩呢。    这亲爹倒好啊，一根手指头能玩俩小时还特别安静    不过于归和幽南特别黏他，他盯着两个宝宝的时候，两个宝宝的目光几乎就一直在    他身上，似乎知道他与自己的关系非同一般。    于归被他推到太多次，这娇娇柔柔的小仙子哪里受过这种委屈啊，嘴巴瘪起来、眼    圈一红就要哭    “你别把于归弄哭啊我哥听到她哭，游戏都不打了就要冲进来”我赶紧提醒江起云。    江起云轻笑一声，屈起手指在于归的小脸蛋上刮了刮。    “小东西，可别学你妈妈爱哭啊。”    我握着鼠标的手顿了顿，看了江起云一眼，他单手支颐，头发散在胸前，被两个宝    宝抓着，他淡淡的笑，眼神柔和，带着一丝不易觉察的怜爱。    没有多余的话语、也没有亲昵举动。    他在孩子降生那一刻，已经以一点灵犀、醍醐灌顶的方式来体现他的宠爱。    仙家尊神呵    真是太考验我的情商了。    爱上这样一个执掌轮回生灭的冥界尊神，就是心甘情愿找虐、又心甘情愿的奉献自    己的全部灵魂。    房间门突然响了，我一惊之下回神。    我哥拧开门就蹿了进来，他知道我们还没睡觉，不会有什么尴尬的场面。    “怎么了”    “邵一航刚才打电话给我求救，他家出事了，我就不开免提了、免得吓到俩小祖    宗，你听把你手机给我，我找林言沁。”他深深皱着眉头说。    他手机还在通话中，我接过来一听，远远的有什么东西砸碎了，还有惨叫声、不止    一次的惨叫声    “哥，这是邵一航”    我哥面色凝重的拨通了林言沁的电话，对我做了个噤声的动作。    他吩咐林言沁在门口接我们，然后挂了电话对我说道：“我看这事情要闹大了”    我听着电话那边诡异又恐惧的声音，点点头道：“正好，也该来了今天我还跟林    言欢说，邵家的事情是导火索，来就来吧，迟早的事。”    “走吧。”我哥对我说道。    我起身拿东西，我哥去抱俩孩子回奶奶房间。    他忍不住说道：“妹夫，你儿子抓着你头发在咬呢，你也看着点儿啊把他喉咙弄    痒痒了呕奶怎么办你真以为神之子生下来就什么都会啊也得慢慢长大的好吗”    噗大舅子真是威仪赫赫。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第524章 异变


    [新书啦]www.xinshula.com    大晚上我们想要进入这个特殊的小区很难，要全身扫描，背包也被仔细检查。    我哥暗暗吐槽道：“不能带违禁品，遇到危险的人怎么办符咒没效果啊。”    林言沁凑到他耳边悄声说：“没事，我悄悄从家里带出来一个低辐防暴棍，等下给你”    我哥偷偷对她竖起大拇指，惹得她甜蜜的一笑。    这狗粮，真是无处不在。    林言沁太纵容我哥了    在这种地方使用违禁品，要是被抓到    咳，被抓到也也无所谓，反正林言沁这个千金在，他更加胆大了。    江起云慵懒的走在我身后，似乎打算冷眼旁观，这样也好，他不用插手生人的事    情，危急的时候还能帮我们一把。    邵一航家大门紧闭，他家在三楼四楼，楼上楼下的邻居都不在，我们要是翻阳台    会不会被橡皮子弹击中啊    我哥也有点为难，如果这里是普通住宅，按照他的性子早就翻上去了。    三楼而已不在话下。    怎么办我回头看向我家帝君。    他淡淡的一笑，等着我开口。    我要求他做什么事的时候，就得乖乖的叫他    “老公”    他轻笑一声，设一个法门对他来说就是抬抬手的事情。    “嗯，这个词叫得越来越好听了，学会向夫君撒娇是好事。”他在我耳边低声称赞了    一句。    这家伙真坏。    他一向觉得夫君二字是正规且正式的称呼，而老公二字，对他来说就像情话一样，    带着些新奇和旖旎。    我被他拉着从淡淡的白色圆圈走进去，来到邵一航家三楼的客厅，我赶紧去开门，    楼上隐约传来粗重的喘息和抓挠的声音。    我开门给我哥后，先往楼梯上走去。    楼梯上有血迹，我听到忍痛的低呼声，我小心翼翼的从楼梯口探头看去，昏暗的壁    灯下，邵一航靠在门上喘气。    他身上好多血。    “你”我忍不住开口道：“怎么弄成这样”    邵一航的目光有点散乱，应该是精疲力尽加上失血造成的。    他目光晃了晃才聚焦在我的方向。    “慕小乔怎么是你先来哦对你不是普通人”他自嘲的一笑。    “你你都这样了，怎么不叫救护车”我看着他腰上好像染红了一片，这可是柔软    的部位啊，流这么多血该多疼啊    我哥这时候也冲了上了，他看到这场景愣了一下，开口就问：“你妈呢发疯了”    “嗯我好不容易把她绑住锁在里面她咬得我全身是伤，冷不防还拿刀划了我几    下”邵一航额头上布满了冷汗。    我哥二话不说转头对楼下说道：“沁丫头，医院。”    “别”邵一航声音有些颤抖。    “别你个头，死了就什么都没有了，这时候还顾忌你老爸的身份地位和仕途”我哥    骂道：“你叫老子来，来帮你收尸吗要老子吃不了兜着走啊”    邵一航苦笑道：“可我真的不知道该找谁你们这个圈子里的人，我能信任谁你    们连鬼都不怕、一个个比鬼还精，我也不敢找别人啊。”    看他这样，我都有点同情他了。    别的高官二代，宝马香车整天花天酒地。    他性向特别、又想做出一点成绩，挺不容易的。    我哥懒得理睬他的顾忌，走过去一把将他拖起来，扯着他身上的伤口，痛得邵一航    快晕过去。    我怀疑我哥故意这么粗暴的。    “那个我妈在里面，这是钥匙，我反锁了们，你们”他痛得快晕了，都忍不住交    代这事。    “顾你自己吧这些事你管不着了，我们会处理的”我哥将他放在背上背了下去。    邵一航都快痛晕了，还不晚撩我哥一句：“不怕你女朋友吃醋啊”    “小爷不是基佬再废话给你从三楼丢下去”我哥咬牙切齿。    房间的门突然从里面猛地一声闷响，好像是人撞了上来。    邵一航担忧的说道：“求你们救救我妈，钱”    钱不是问题    又想说这句话吧    我哥嗤笑道：“你以为我们缺钱”    邵一航立刻闭嘴了。    太爷爷地库里随便掏出几样东西，都够吃一辈子了，我和我哥又没有什么坏毛病、    对花钱也不热衷。    小富则安，我们家族一直是这样的心态，可是现实不容许我们小富即安。    我哥看向林言沁的眼神，不管掩饰得再好，我也能看出破绽。    慕家的男人都痴情。    尤其招架不住这样温柔又聪明的大家闺秀。    哼这也能遗传呢    门后又猛地一响，我捏着邵一航给的钥匙，走到了门前。    门上贴着我哥给邵一航的符咒，这只是普通的驱邪符咒，给他高深的符咒也没用，    他只是个普通人。    三山诀、五帝钱，这是我哥最常用的叩门方式，我照着做了一遍。    拧开门锁的一刹那，门缝中的阴晦暴戾气息迫不及待的往外泄露出来。    邵一航的妈妈被反绑着双手、堵住了嘴。    他应该是怕自己老妈自残，所以将她绑成这样。    她看到我逆光站在门口，畏惧的往后缩，最后缩到了梳妆台角落。    我在门框里贴了三张符咒结阵，防止阴气外冲伤到普通人。    “呼呼呼”邵一航的妈妈喉咙里冒出一些声音，大概是问我是谁。    我打开手机的照明，她猛地偏过头躲避，紧紧的闭上眼。    她的皮肤松弛而有皱纹，看起来像六七十岁的老人，实际上她应该才五十岁啊。    “祁可欣给你用了什么东西”我轻声问道。    她睁开眼，目光涣散，口水顺着下巴滴落，我不敢给你解开，怕她疯起来咬自己的    舌头。    “她是不是给了你这个”我掏出被符咒包裹的盒子，里面是那些淡黄色的膏脂。    她好像见到药品的瘾君子般双目放光，一个劲的点头，我看她情绪似乎没那么暴躁    了，就将她口中那团布扯出来，只留下一条毛巾绑带勒住嘴。    “还给我”    感谢grace、、桜、用户5532230339、啦啦无伤v、sissi惜惜、c.eh、    shirley袁汤圆、我男票叫朴灿灿、十字彩虹yl汤圆、吥離吥棄、猪帮    主、a.゛一朶罂粟錵、佳寶寶。汤圆、c。j、珠珠、向阳花、张    娜、elva、思小小s、阳阳、宝贝不跳舞招代理、云星、张小凌的打赏    小仙女们，打赏饭团足够了，不要破费    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第525章 异变2


    [新书啦]www.xinshula.com    我蹲在她面前，低声道：“你先回答我的问题，祁可欣给了你们什么从你们这里    拿走什么钱”    她现在最需要的就是资金吧    邵妈妈晃了晃自己头，一副虚弱的样子：“她就是给我们古法秘方的护肤品啊    她家知道很多机密，她说这些方子是不对外公开的，所以很贵”    “这一盒多少钱”    “五十万”    真黑，这种手段简直跟喂毒品没什么区别。    而且这些官太太大部分为了家庭和丈夫牺牲个人事业，难免惴惴不安、疑神疑鬼，    觉得自己年老色衰，担心男人在外面有诱惑。    祁可欣用这手段估计敛财数百万了。    这些带着邪法和怨戾的东西，会影响人的神志，那个老胭脂，我哥只是碰到一次就    做噩梦，她们现在天天往脸上擦，还吃。    我都怀疑她们的牙齿会变黑，像吃死人肉一样，是一种心理和生理的双重魔怔。    “这东西不能再用了、也不能吃，里面有些违禁品，会入魔的。”我认真的说道：    “你需要隔离治疗，还有救。”    她的眼神变得疯狂：“不用不用怎么行我的皮肤会坏掉啊”    她大概满心都想着怎么挽回男人吧    其实不管男女，一旦移情别恋，就别想着挽回了。    破镜重圆永远都不是圆满的镜子了。    太上忘情，太上忘情    神仙都需要参悟如何看淡情劫，芸芸众生更是在这个魔障中反复挣扎。    “你的皮肤再好也得不到你想要的东西了，不要再折腾自己了，你刚才发起疯来    连儿子都伤害，差点咬死他，你想吃掉你儿子的肉”我试着恐吓她。    她眼神变得哀怨，目光中都是纠结和挣扎。    “小乔要帮忙吗”林言沁的在楼梯口远远的问了一句。    江起云站在门口呢，我也不怕。    “要，我需要一间特殊医院，那种有拘束服和保密患者机密的地方。”我一边说一边    站起来。    邵一航的妈妈突然扑倒在我的脚边，努力用合不拢的牙齿来咬我的裤腿。    “再再让我用一次好不好我不能这样出去不能让别人看到我这个样子”    我看着她这样子，忍不住心里有些悲悯的情绪。    她看我不说话，觉得有希望，双眼都放光了，好像饥渴的动物看到血肉一般兴奋。    我后退一步，摇摇头道：“不行。”    “什么”    “这东西害人于无形，不能给你，一次都不能再用。”我认真的说道。    她眼中的失望迅速变成了愤怒。    “你们、你们这些小女孩哪里懂得我的苦哪里懂得一个女人的苦难你知    道老公十年不正眼看自己是什么感受吗还不能离婚不能离婚要为了他的仕途    守活寡要为了儿子的前途忍气吞声”    她双目暴突，眼泪涌了出来，口水滴到胸前。    “他有情人，我不管、不闹，我知道他不会离婚，玩女人我也不管了但是、但是    能看看我吗能抱抱我吗我真的这么不堪让他看一眼都嫌烦”    她疯狂的站起来，低着头就向墙上猛地撞过去    吓了我一跳，我赶紧伸手拉住她，她回头就朝我张大了嘴巴    这是活人啊，一个女人发疯起来的力气很惊人，我差点被她撞倒在地。    一道白色的光芒像钉子般猛地飞来，直直钉入她的额头，那光芒直接没入她的头    骨，她好像被子弹击中一样突然翻白眼软倒在地。    我吓得回头看，江起云幽幽的捏着指诀站在门口。    “你、你”    “只是让她失去意识而已。”他淡淡说道：“快点处理，这个地方不宜久留。”    “为什么”    “气场太乱，久留无益。”他简短的说了一句。    他之前说过，人心算计的地方气场很乱，而且这些人大多数私下都会注意风水布    局，甚至痴迷各种开运镇宅驱邪破煞等等。    自古以来最“迷信”的不是老百姓，而是为官为商两道的人。    因为普通百姓就是求个平安喜乐，而他们如履薄冰，一不小心赔上的就是身家性命。    林言沁着急的到处打电话，她的人脉有限，最终还是要靠林言欢来帮忙。    林言欢在电话里没有多问，只是让我们尽快离开，他会安排后续的事情。    我哥将邵一航送上了救护车，也跑回来叫我们快点撤走。    “我看到有便衣往这边来了救护车进来肯定要检查的我们快走。”    话音刚落，下面就亮起了手电，我悄悄从窗帘中看了一眼。    我的天，防爆盾牌都拿来了我们该怎么脱身啊    我还等着觐见大长老呢，要是被抓去做笔录什么的，这事情估计就泡汤了。    楼梯口已经有人冲上来了，听脚步声就知道训练有素。    林言沁紧张极了，她一把拉住我哥的手，另一只手紧紧的挽住我哥的胳膊，生怕被    这些特殊的保卫人员扣留。    我也紧张地要命，傻子才会跟国家权力对着干，怎么办啊    我刚要开口，就被江起云从后面抱住，他抬手捂住我的嘴，将我拉到墙角，一个结    界罩住了我俩。    “我哥他”我抓着他的手，用口型说道。    江起云微微摇了摇头，悄声道：“把他拉进来，让那个女人顶着你哥不会同意的。”    对，我哥肯定不能让林言沁留在这里，刚才我们进来的时候，是林言沁带的，如果    我们不见了    “还有一个女人呢”冲进来的安保队长冷着声音问：“你们进来的时候是一男一    女，还有一个年轻女人呢叫慕小乔的那个。”    我心里怦怦直跳。    我哥反应很快的回答道：“刚才跟着邵一航去医院了。”    安保队长来得匆忙，还没来得及跟各方信息对接上，他控了场面，林言沁解释我们    是接到邵一航的求救电话才来的，发现他家出事。    安保队长沉默着一言不发，这样的人应该是特别部队的头头，他只处理事情，不会    多问什么。    看来我要赶紧去邵一航身边了，幸好有江起云在，我能赶过去圆谎。    我刚要开口求江起云带我过去，大门口就响起高跟鞋的声音    是林夫人。    感谢o不知道o、用户5532230339、了不起的加油妈、lisa、ss小肥婷、    佳寶寶。、林子、大梦梦的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第527章 天衣无缝2


    [新书啦]www.xinshula.com    我出现在医院的安全通道，有些紧张的问江起云：“你这个通道法门不会被摄像头    拍到吧”    我有点怕了，总感觉帝都的人好多神通广大，能处处掌握我们的行踪。    江起云瞥了我一眼道：“现在还有结界，等到了目的地再解除。”    我笑道：“我哥跟林小姐，不用交流都能配合得那么好，看来我算的真桃花没错，    一定是他的真桃花。”    江起云淡淡的问道：“那你我呢”    “什么”    “你我呢慕小乔，什么时候你才能任性妄为一点”他带着一抹浅笑，袖手看着我。    任性妄为么    我苦笑道：“我懦弱惯了，大概没法子那么大胆吧。”    “为了孩子跟我闹的时候你也挺大胆的，其他时候”他顿了顿，笑了笑，没有继续    说下去。    “江起云，你坐忘归来就特别喜欢说话只说一半。”我不满的瞪着他。    他轻笑：“我这是在点悟你，需要你自己悟。”    悟悟悟    谈恋爱要靠悟的人，古往今来有几个    我无奈的叹口气，谁叫他偏就能扯着我的心肝呢    我刚出现在邵一航的病房外，就有几个目光犀利的便衣快步走了过来。    他们的步履训练有素，一看就不是普通的安保人员。    好像宋薇的那个保镖大哥，只要他在执行任务，美色当前他连眼睛都不眨一下。    “你是慕小乔”一个安保人员问我。    我点点头：“请问你们是”    “我们想请你解释一下情况。”这位大哥盯着我说。    “哦，我是跟着我哥去的，他接到邵一航的求救电话”我快速的回答。    安保大哥摆摆手道：“不要在这里谈，人多口杂，能请你跟我们走一趟吗”    “啊”我赶紧摇头：“不行不行，我还有两个小婴儿要照顾，不能跟你们走”    安保大哥正要说话，走廊那边就响起一个男人的声音：“她不用特别问询。”    我转头一看，林言欢匆匆的走来，皱眉道：“她不用走普通的问询程序，让她自由    活动，有事找我就行了。”    安保大哥愣了愣，提醒道：“林先生，你的身份，为别人作担保不要紧吗这件事    可是”    “无妨，我心里有数，你们先去确认邵一航的情况吧。”林言欢挥挥手打发他们。    等这些特殊安保人员进了病房，我有些歉意的说道：“抱歉啊动静闹得太大，我    们没来得及撤退。”    林言欢笑了笑：“撤退那个小区就是铁壁铜墙，你们想跑只会惹出更大的麻    烦，你是不用怕，可你哥就走不掉了幸好言沁聪明，把人弄到我家去。”    “如果你哥被抓去特殊审查，再去捞人就麻烦多了。”    我有不好意思，林家与我们家牵扯挺多的，每次有什么事，我们都是麻烦他们兄妹俩。    此时的场景有些尴尬，江起云就在我身旁，林言欢站在三步外。    他的目光落到我身边，突然笑道：“你们感情倒是好。”    啊他能感受到吗    我看了身旁的江起云一眼。    他对林言欢一直很冷淡，但是从来不评论林言欢。    只给过一句“他有太庙社稷之气”，然后再也不评论，只是恶作剧的玩我的头发，宣    告所有权。    然后他们有过一次密谈，具体是谈了些什么我不知道。    “那个林言欢，祁”我刚要开口。    林言欢目光变冷：“慎言。”    啊不能说    “事情查清楚后，我会告诉你怎么做，现在你不要轻举妄动，保护好自己和家人就    行，给我点时间。”    给他点时间    林言欢太忙了，说不了两句话，他的手机又震了起来，我猜他一天几乎没有空余时    间，忍不住说道：“你还是注意休息，事情永远做不完，但是身体会损耗啊。”    他一边说电话，一边冲我笑笑，示意自己听到。    江起云微微欠身，在我耳边说道：“他要斩草除根。”    “对祁可欣”    “不止根据在阳间的活人阴差汇报给我的消息，他连徐雅琪那伙人都要处理掉，    要让这些人永远不见天日。”江起云冷冷的说道。    我咬了咬唇，看向林言欢的背影。    他背负的东西太多，别人理解不了、也帮不了多少。    林言欢挂了电话，对我说道：“小乔，你先回去吧，有我做担保，不会有人去找    你，但是你哥要在我家呆两天等候审查，你放心，有言沁在没事的。”    我点点头：“好。”    他抬手想拍拍我的肩膀，手都抬起来了，突然又顿在半空。    江起云那冰冷的气场突然爆开，我都冷得打了个寒颤。    林言欢的手有些尴尬的收了回去，对我笑了笑：“先走了，有事直接找我。”    我埋怨的看向江起云：“你这么凶做什么”    “你是我的妻子，他早点死心对他有好处。”江起云冷冷的回答。    “什么好处”    “问这么多做什么。”    “好吧好吧，我不问了。”我气哼哼的说。    参悟太上忘情很了不起啊    他现在看起来冷情淡然，其实更加任性和腹黑    回到家的时候已经后半夜了，我哥不在，主屋显得有些冷清，我那小小的房间被家    具撑得满满当当、一张月洞床上躺着两个人也满满当当。    不做。    我坚定的怄气，不做就不做，只睡觉    我理解的不做就是不亲热，而他理解的不做，是不做到最后一步。    他压着我深吻、吻到我脑子都发蒙，手也不闲着，在被点燃情火的肌肤上带出一串    串冰冷的电流。    唇舌、脖颈、胸前、腰背我的身体他比我还要熟悉，知道怎样让我耽于**、他    却能保持清明。    “唔你不是说了不做么你、你这是”我难耐的扭动身体想逃。    他一点也不着急，纤长遒劲的手指正缓慢的拂过羞耻的部位，指尖轻轻的撩拨。    我听到他邪魅的轻笑在耳边响起：“慕小乔，看你能跟我犟到什么时候”    感谢支持的读者感谢草结、杨振、xinkay鑫凯1984、喵呜、shirley袁、阳阳    415的打赏手动比心    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第528章 正面交锋


    [新书啦]www.xinshula.com    我确实犟不了多久，因为他这是“故意犯规”。    床总共就这么大，就算什么事情都不做，两个人也是并肩抵足的躺着，难免会有碰触。    何况他还故意点火。    “所谓黄赤之道，以修长生，道家重养生之道、也主张广嗣逆阴阳、拨乱交    泰，皆为下乘哼”    他一边低声说，一边用手指和唇到处点火。    这套套的问题已经上升到信仰的高度了    这我怎么说得过他    “你说慕云凡与他的女人能心有灵犀、天衣无缝，那你呢”他的手指轻轻划过胸    前血咒的清浅伤痕。    “慕小乔，小乔，你问我孩子为什么要姓慕”    “对为什么那时候你也没有回答我”    这件事我很想知道。    因为我会胡思乱想，闹别扭的时候，会猜想是不是他觉得自己不需要子嗣    本来这两个孩子一开始会是牺牲品，如果他没有慈悲、或者没有那么一点点爱上    我，这两个孩子的魂魄已经化为虚无。    什么阴阳交泰、孕化万物，都是一场空。    我与这两个孩子只是他漫长岁月中一眨眼的过客。    幸好我与他闹过，如果不是让他心乱了，他也不会想办法留住两个孩子，最后虽然    计划突变，但结果总归是好的。    两个小祖宗出生了，健康又聪慧懂事，正在努力长大。    每每想到这些，我都很满足。    并非不愿意孕育孩子，只是观念还转不过来。    “孩子随你姓，会让我的负罪感减少一些我不在的时候，他们能陪着你。”    “姓氏对世人来说，是最初、也是最终的归宿，我不希望你孤单，以后若你炼炁化    神、炼神还虚、炼阳气成仙后，就不能再孕育子嗣，所以，早些生孩子对你有好处。”    是啊是啊，就像我哥说的，以后你想生都不能生了，矫情什么呢    就算修道不成再入轮回，体质也不一定能适宜孕育灵胎。    “我没说不生孩子，只是觉得这么快”    “这不会伤害你的身体，快还是你怕别人笑话你”江起云微微蹙眉。    这句话有点扎心，到现在我也是个“未婚生子”的傻女人、反面教材。    这些话当然不能跟他说，他或许会觉得无理取闹。    连我哥我都没说过。    就算心态能调整，多多少少也会有一丝介意。    能心态平和的谈论这件事，我俩身上的那点火焰逐渐平息。    他从我身上下来，松开了禁锢我的手，单手撑着头侧躺，将我拢在他胸前慢慢说着话。    这样的气氛很温和，他敞开的领口下一片蜜色的肌理，可以直接看到腹肌。    慵懒又魅惑。    我抬手缠上他的腰，贴在他微凉的胸口，闷闷的说道：“你什么都知道，就是装作    不知道，看我怄气你觉得很有趣是么”    “在床帏之间我更喜欢看你哭。”他恶劣的一笑，摩挲着我的下巴：“要你主动太    难了，不欺负一下你，你甚至都不会主动拥抱。”    谁让你这么强势啊，我都习惯了逆来顺受，突然要我主动，很有难度。    “所以就看看你能犟到什么时候。”他眯着眼轻笑，堂堂正正的挑衅。    “你什么时候懂得主动了，我们就什么时候做，三五七九天你能跟我怄气多久    每到一个阶段，你可以提一个要求，就看你的意志能坚定几天，哼”    “这不公平，你一直在点火啊”我笑着看向他，明明是怄气，结果被他弄得像私    房情趣。    赌就赌，三天后、五天后、七天后、九天后呃，好像是有点难耐，不过每忍过一    个阶段，就能提一个要求，这也不亏啊。    “好，从今晚算起意志可要坚定点啊，我的小妻子”他坏笑着压了下来。    意志坚定    坚定个鬼啊    他确实不做到最后一步，可是我第二天下床都腿软。    我哥怕我担心，打了电话回来，他听到我喑哑的嗓音就愣了：“不是吧，小乔你纵    欲过度啊”    “没有，我在磨炼意志力。”我咬牙说道。    我哥听了我的述说，在电话那边狂笑，我忍不住提醒道：“你这可是在丈母娘家里    寄人篱下呢，别太疯了小心丈母娘对你印象更差了”    “哈哈哈哈哎哟没事我才不怕哈哈哈哈你们居然打赌这个这打赌有什    么意义啊最后折磨的是谁啊哈哈哈哈”    他笑得直喘气，我听到电话那边还有林言沁的声音，难道他俩昨晚住一起啊这狗    粮简直了    “小乔、小乔我跟你说啊，就正常情况来说呢，你铁定是输的那一个，你就别想着    跟他斗了，他就是故意的你知道吗”    “故意看你委屈兮兮的忍着、等着你主动说老公我想要什么的，哈哈哈，这点哪    个男人不喜欢啊这多满足男人的心理啊哈哈哈，你就满足一下他呗”    我忿忿的说道：“你这么懂，林言沁被你调教出来了吗”    “得了吧，你们怎么跟我们比，情商就差了一大截沁丫头可没你这么害羞，她很    努力的配合而且学着取悦伴侣，不然日子这么久，怎么恩恩爱爱的相处下去啊”    “这可是很重要的啊，你多琢磨一下，不说了，我下去吃饭了，沁丫头等着呢，    噗哈哈哈哎哟沁丫头，小乔真是笑死我了”    他挂电话前还向林言沁笑话我，让我无语的坐在桌前生闷气。    我哥现在吐槽我越来越不留情，真是有了媳妇忘了妹妹。    “大小姐，有封信寄过来呢，这也没落款还没有邮戳，这是怎么寄来的啊人工    投递”老索拿着一份信件，好奇的看了看封皮。    我接过来看了看，信封是老式的牛皮纸，只有我的名字，拆开一看，落款是一个“沐”。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第529章 正面交锋2


    [新书啦]www.xinshula.com    沐，我认识姓沐的只有一个人，那家伙怎么用这么原始的方法传递信息啊居然写信。    我眉头黑线的看了看信笺，眼珠子差点瞪了出来。    这复古的信纸上居然是毛笔字，我的天哪，他居然能写这么一手漂亮的毛笔字    而且不是粗犷豪放的那种笔走龙蛇，还居然是端正清秀的行楷，写得像书帖一样，    如果不是信笺内容的语气太粗，我都怀疑他有小蜜帮他代笔。    慕小乔，你老公要我做的事情已经安排好，随时可以动手，另：那女人的村寨里有    少量黑市军火，你别来掺和沐。    我捏着信笺，我认识的这些大佬们，怎么一个比一个有个性    沐挽辰写信给我，就是为了提醒我别去掺和    我能不去吗都往我身上泼汽油了，我脾气好不代表不会记仇，这么恶劣的行为都    能做出来，我要想保护自己，只有请他们回到该回的地方去。    我拿出手机犹豫了一下，按下了沈家总管的电话。    现在是年末了，沈家总管之前还打电话来问我什么时候回去查账，我不太关心账目    问题，但如果我不管，就会有人擅作主张，毕竟我答应沈老太太代管沈家，要好好    将沈家的家业维护好才行。    “大小姐，您有什么吩咐”电话那边，沈家总管客客气气的问。    “叫几个得力的内门弟子将账目送来我这里吧，我在这边走不开、而且还需要调    几个内门弟子来帮手。”我对总管说道。    这位总管挺给我面子，她当即就报了几个人的名字给我，其中包括沈青蕊，我点点    头：“行，让他们尽快过来。”    我理解总管的苦心，她希望我能对沈青蕊改观，最后依然让沈青蕊执掌家业，她毕    竟是托生在沈家，要将她赶走说不过去、我也没想过赶她走。    等她的心思收敛些，能想清楚自己现在再世为人、不要再肖想以后还能伺候江起云    了，我也可以把沈家交给她。    我昨晚被江起云各种撩拨，今天一脸的阴翳，看得我奶奶都纳闷了：“你们两口子    吵架了”    “没有”    “那你怎么一脸幽怨”    咳，幽怨至于吗    奶奶挑眉道：“奶奶可是过来人了，你这样子一看就是昨晚闹矛盾了两口子床头    吵架床尾和，你知道这句话怎么来的吗”    “不就是一句俗语吗”    “对，但这句话的意思是，床头吵了架、在床上滚滚、滚到床尾，就什么事都消气    了，傻丫头。”    噗    “奶奶，您跟污老太太在一起聊天多了，怎么都变坏了这种事情您都懂得开玩笑    了啊”    “我老太婆了还有什么不懂的你都是我接生的”奶奶戳了我脑门一下：“虽然里    年纪小，但你都当妈了还有啥不好意思的”    “我没不好意思”    我就是不好意思主动而已    而且我要努力坚持，撑到第三天还能向他提要求呢    现在天气越来越冷，我都不敢抱着俩小祖宗出门，因为屋里暖和，而外面已经开始    寒风肆虐，天气预报说要下雪了。    林言欢办事效率非常快，他打电话告诉我，今晚他会出席一个私人酒会，祁可欣也    会在，这种私人聚会上，有很多官太太富太太出席，而且场面可控，可以选择在这    里把事情揭开。    因为邵家的事情是严格保密的，祁可欣应该还没收到风声，还打电话邀请林言欢陪    她一同出席。    “小乔，我让言沁给你准备衣服，你今晚也混进来，如果能在这里抓住她最好，如    果不能，也要将她的真面目揭开。”林言欢说道。    “你妈妈有没有被她骗”我关心这个问题。    林言沁冷笑了一声：“她只能骗一骗普通的官太太，我妈面前，她还不敢放肆。”    是哦，那可是不久之后的第一夫人。    林言沁很快就来了，我哥居然没跟她一起回来，这让我超级紧张：“我哥是不是被    抓了”    “是啊被我妈堵在家里了”林言沁无语的说道：“我妈让保镖看着他，不让他离    开我家一步，说他还要配合审查。”    “小乔你快点吧，我已经把你能穿的衣服都带来了，你快试试那件合适。”    她很热心的帮我换礼服，她带来的都是连衣中裙，我穿上到小腿，长度刚好，腰围    也差不多，就是胸    “天哪，又拉不上连续三件都拉不上你胸围多少啊”她瞪着我问道。    “啊生孩子之前是90公分”    “罩杯呢罩杯de还是f”她叉着腰问。    “可以不回答吗”    “真无语，要是分一点给我就好了对了，听说怀孕生产了之后，会变大的”    “是的，不过宝宝吃了就会缩回去。”    “啊~~我也想再变大一点点。”    我捞起一条胸前最宽松的吊带礼服裙说道：“这个你找我哥商量，他一定懂得怎么    让你胸部变大一个罩杯。”    这件礼服裙胸前有一片荷叶边，能遮住肉沟，也能包裹住胸前，代价就是后背是露    背的。    “穿这种衣服好冷啊”我搓了搓鸡皮疙瘩。    林言沁也不避讳在我面前换衣服，她换上一条暗红色礼服裙，说道：“可不是么，    穿晚礼服就是折腾自己皮草外套我已经拿来了，你穿一件吧”    “不不不，不穿，不穿皮草”我赶紧摇头。    “为什么啊”林言沁不解的看向我：“晚礼服配皮草，没毛病啊。”    皮草是动物的皮毛，要想获得完美的皮毛，就需要手法娴熟的剥皮、而且有些是活剥。    因为死了血液不流通，很容易剥坏。    把这么怨戾的东西披在身上我可不要。    最后我就穿着一件驼色的大裙摆羽绒服、配上露背的银色及膝短礼服，出现在了会    场门口。    这朴素的造型简直就是一股清流，引得别人纷纷侧目和轻嘲。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第531章 正面交锋4


    [新书啦]www.xinshula.com    祁可欣刚说完就发出一声低呼，林言欢大力的捏着她的腰背，声音冷冽又低沉的警    告道：“说话要小心，不要总是越线，惹怒我对你没好处。”    “哼提到慕小乔就惹怒你你就别对她心存希望了，人家孩子都生了，而且还不    知道爹是谁”    “或者你想当个便宜爹帮别的男人养孩子言欢我怎么不知道你这么有爱心    啊要不我给你生个养自己的孩子不好么”    她故意刺激林言欢。    我听得牙痒痒大爷的，你生你生得出来吗    不愧是曾经忽悠一大堆男人陪她出生入死的女强人，扯谎的功夫太强大了。    “言欢，我不在意这些，我只想成为你的妻子，哪怕只有个名分，让我能近距离    的看着你、能天天盼着你回家就行了”    “至于你爱谁、你跟谁在一起，我都不介意你这样的男人，有多少女人都很正常。”    她说得柔柔婉婉，既懂得诱惑、又懂得示弱。    而且不光说，还身体力行，衣料摩擦的声音暧昧的刺激着鼓膜。    林言欢居然采取了放任的态度    他的双手卡住祁可欣的腰，侧脸的线条淡然，没有阻止祁可欣在他怀里点火的举    动，甚至还有点看她表演的意思    这    我有些着急，祁可欣不能碰啊    虽然鬼公主就剩个脑袋、躯体都是鬼气聚集而成，估计不能直接对林言欢造成什么    伤害，但难保不会对他下咒什么的。    而且、而且    祁可欣的身体在我看来已经七魄散尽，是活尸而已，我怎么能让林言欢跟她啪啪啪    我脑子里浮现出罐子里的尸女，光是想想啪啪啪的动作就觉得反胃。    长长的拉链轻响声传来，祁可欣脱衣服了    “言欢，你跟慕小乔上过床吗她会不会伺候人啊”    “”林言欢没说话。    我听到一声意味不明的轻笑。    啥意思啊你否认一下好么林公子    “还是你喜欢看起来软软的女人有肉抱起来舒服”她一边挑衅，一边去轻抚林言    欢衬衣领口。    鬼公主不愧是有好多男仆的人，她深谙此道，一边用话语挑衅和刺激男人的血性，    一边脱衣服，抬起一条腿缠在林言欢的腿上。    像条阴晦邪淫的蛇母。    “慕小乔看起来是挺软嫩的呵呵她那样的，偶尔换换口味就行了，上了床还不    知道是谁伺候谁呢，估计连配合都不懂吧唔”    她被狠狠的勒了一下腰，低低的呼了一声，随即娇媚的笑了起来    一路支持正版、中毒太深的小仙女们，来找组织呀企鹅一群：518367407老司    机话唠嘴强王者手速帝请扣一企鹅二群：625956673文艺安静暖萌小清新剧情    党请扣二新浪微博：见字如面面。    “言欢别站在这里啊难不成你打算站着让我伺候你嘻嘻”    这这这林言欢怎么还没说正事    他难道真的打算跟她亲热一番啊    我们还在外面呢    这太尴尬了，我是不是该晚些来    这鬼公主真是个大嘴巴哪壶不开提哪壶    林言欢的心思虽然没打算隐瞒，也当面向我表达过好感，但是自从我生了宝宝后，    林言欢没半点过分的举动。    克己复礼他做到了极致。    但不代表别人可以拿这件事来看玩笑、或者调侃他。    鬼公主一而再、再而三的拿我说事，气得我肝疼，林言沁偷偷摸了摸我的手背，掀    开裙摆掏出一把超小的手枪，她用口型说道：“橡皮子弹，给她来一发吗”    我满头黑线，她跟着我哥学坏了    橡皮子弹也不能乱来啊点儿背也会打死人的好么。    而且如果鬼公主离开祁可欣的身体、造成我们打死了祁可欣的假象，林家怎么解释    林言沁不了解这些内幕，我怕她冲动真的开枪据说她枪法很好。    我一个劲的摇头，示意不能开枪，她撇撇嘴，脸上有些不悦。    房门后门祁可欣身上的衣料已经散落在地。    她低低的呻吟着撩拨林言欢，林言欢一边捏着她的腰，一边淡淡的问道：“你最近    很喜欢结交下面那些官太太啊。”    “唔这有什么不对么我一天生活那么无聊”    “无聊我听说你把这些官太太哄得很好啊。”    “嘻嘻这也是为了帮你打听消息么。”    “哼，那你真是费心了一边赚钱、一边还打着我的幌子”    祁可欣的动作停了一下，她已经快要蹲下去为林言欢服务了，但这句话一出，她的    神情瞬间变冷。    我心里警铃大作    沐挽辰说她在密江流域强占的那个村寨里有少量黑市军火，这说明她已经做了不少    准备，这是要翻脸    我有点按捺不住我担心她突然伤害林言欢。    我拿出紫霄如意和破魔符猛地冲了进去，祁可欣上身都光着，只有一条小裤裤在身    上，她看到我的那瞬间尖叫一声：“言欢有人”    靠太入戏了吧    那张破魔符是沈家的藏品，一般来说符纸的颜色都是黄色，这是普通大众最常见的    颜色，其实不是只有黄色。    这张符是红纸丹砂画的，主要看使用的法师道行如何，沈家一直没人用这红纸符，    我觉得挺浪费，就拿来消耗掉。    谁知道这符纸贴到祁可欣的额头上时，她突然发出短促的一声凄厉尖叫，整个身体    直挺挺的向后倒在地上    不是吧这符纸加上我掐诀念咒，有这么大威力    嗤嗤的轻响从祁可欣身上传来，她的手上、面容突然变得微微干瘪，五官笼罩着一    团青黑色的气。    “慕、小、乔”她突然睁开眼，发出一声怪笑：“你、到底要坏我多少好事”    “好事难道鬼魂也饥渴难耐你去找别的男人吧，林言欢是我朋友，不能让你打    他主意。”    “桀桀桀”她发出了厉鬼般的笑声，这些日子她已经迅速的堕入了邪道，祁可欣的    面目变得像行尸一般。    林言欢看着眼前的场景，苦笑道：“小乔，你就不能再耐着点性子等我将她放到    床上绑起来”    我    “那还真是对不起啊我没让你多跟她磨蹭一会儿”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第532章 报恩


    [新书啦]www.xinshula.com    “哥，我们怕你把持不住。”林言沁小声的说道：“没想到祁可欣现在这么呃，可怕”    她嘴上说可怕，眼睛里却难掩兴奋的表情，这是她第一次这么近距离的看到异样的    “人”。    我觉得有点对不起我哥，他一直想让林言沁远离这些事呢，可是架不住林小姐对这    些怪异惊悚的事特别感兴趣。    林言欢整理了一下袖子，按下袖扣上隐藏的发信器，淡淡的说道：“我怎么可能把    持不住，当我是什么人了”    我偷偷打量了林言欢一番，他脸上一点红晕都没有，眼睛如一潭深水、毫无波澜。    这幅样子别说心里动情，估计就连生理反应都没有。    他这冰山脸难道真的那么冷静理智    “小乔，她不能死在这里，虽然这里是私人会所，但安保和监控很严密，出了房间    就会被监控，所以最好能将她禁锢住。”林言欢皱眉对我说。    我看了他一眼，留活口那你掏出手枪来做什么啊    这两兄妹简直了    可能在他俩眼中，我跟我哥也是同一个样子，区别只是他们拿枪、我们拿符而已。    我不能召唤冥府的鬼差阴吏，他们不会拘这个鬼公主，那张破魔符贴在祁可欣的额    头，开始滋滋冒烟、无风自动，好像要被烧掉了。    鬼公主想要脱壳而出    她如果真的在林言欢面前脱壳，那就彻底撕破脸了，祁可欣这个身份就别想再用。    “朱微媞，你做的事情我们都知道了，已经捅了篓子，现在正在秘密彻查、很快就    能查到你头上。”    “现在起码有十条人命与你有关，你的努力只是徒劳，建立鬼城有什么用你觉得    在法门里躲着，冥府就会放过你吗四百年之期一到，你该下狱赎罪还是灰飞烟灭    早已有了定数，少造点孽吧。”我用紫霄如意指着她。    祁可欣的双颊凹陷，体内的鬼公主正在凝结气息准备逃跑。    跑吧。    她在祁可欣的体内，我们也不能伤害这具行尸，白白背锅。    林言沁有点害怕，她问道：“小乔我们我们该怎么办啊”    “别开枪就行了，我来对付她。”我将林言沁推到林言欢身边，挡在他们面前。    一丝丝青黑色的气体从祁可欣的七窍中溢出，这具身体翻着白眼如同牵线木偶。    我只要抓住那一瞬间的机会    朱微媞的头部慢慢的凝结出来，悬浮在祁可欣的身体上：“慕小乔，就凭你的道    行，还抓不住我”    她猛地一抽，从祁可欣的躯体里逃了出来，我立刻打开了那个小小的桃木盒子，这    盒子妙用多多，幸好赖着江起云给我留了一个    掐诀念咒，神虎提魂，朱微媞鬼气森森，神虎的咆哮都难以震开这些阴气。    “快退出去，你们快退出去”我推了林言欢两把，他皱眉看了我一眼。    我不等他说话，着急的吼道：“术业有专攻，之后有用得着你的地方，先出去”    他这次没有犹豫太久，立刻拉着林言沁退出房间。    我用六张符咒粘在门框里，结了双重法阵拦住鬼气。    等朱微媞整个形体成型时，房间里充斥着侵略性很强的鬼气，她这些年在地下，就    靠吸收其他鬼魂的怨戾之气逐渐凝结成形，她在江起云面前还伪装一下，在我面前    就彻底撕下了面具。    她现在哪有半点皇女的气质，那扭曲的五官和暴戾的气息，看起来就是一个在恶欲    怨念中沉沦了百年的厉鬼。    紫霄玉如意是九天应元府的神器之一，此时在森森鬼气中放出莹润的紫色微光。    仙家宝物至阳之气能破开黑暗沉沦，连我周身都沾染上那淡淡的光芒。    “小乔，你”林言沁的声音在身后响起，不用回头，我都能感受到她惊诧的目光。    朱微媞的嫉妒毫不掩饰，她的眼神恨不得能将我生吞活剥。    “多好啊，只用敞开身体与尊神结合就能得到如此法力，多么轻松自在，为什么    你这么好命一个出生于土匪淘沙家族的女儿，居然能勾搭上尊神哼哼哼老天    爷真是不公平”    “各人有各人的机缘，不公平你也只能羡慕嫉妒恨了。”我抬手用紫色的锋刃对着    她：“你说我的道行拿你没法子正好我也想试试看，这把剑劈碎过尸魔，不知道    能不能劈碎你这阴魂不散的邪魔外道。”我看着她，剑锋一动，她也跟着避开。    她多少还是有顾忌的。    我故意将她逼到窗口的位置，她要逃走，就只剩这里。    围九放一，这是计谋。    这不是假好心，而是让猎物只有一条路可以走。    而这条路，就是彻底灭亡的路。    她若逃走，她在帝都的几个党羽会被一网打尽，她只剩一个地方可以去，就是那座    还在建造的鬼城。    而那里，沐挽辰正在等着她。    门外林言欢的通讯器滴滴轻响，林言欢开口道：“小乔，速度”    话音刚落，朱微媞立刻避开了紫霄如意的锋芒，往窗口处撞去    我追上去一剑劈去，紫电寒芒劈开了防弹玻璃，明着是追杀她，其实是给她逃跑提    供了便利。    朱微媞迅速从破烂的窗口处飘走，她的身形有点散，大概是因为身边的鬼魂不足，    仓惶逃走时她还回头朝我喷了一大股黑雾。    这家伙是章鱼么    我厌恶的看着手上沾染的鬼气，如果是寻常人，估计手都会僵硬废掉。    “啊祁可欣她”林言沁惊叫一声。    祁可欣干瘪的尸体僵硬的站了起来，把林言沁吓了一大跳，林言欢的枪口也对准了她。    “别开枪”我赶紧对林言欢说道。    “这是怎么回事”他不解的看向我。    我来不及细细解释，简短的说道：“这勉强算是家养的小狐狸，报恩来了。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第533章 报恩2


    [新书啦]www.xinshula.com    “家养的小狐狸”林言沁瞪大了眼睛。    “唔总之她能让祁可欣乖乖认罪，然后国家怎么处理都行那个，林言欢，你”    我朝林言欢看去。    他拦在妹妹身前，站在房门外看着我。    一个门框，六张符咒。    隔开了我与他的楚河汉界。    他的眼神很复杂，或许他觉得我已经异于常人，不知道该怎么面对我。    我说不出这一刻是什么情绪。    没有江起云、没有我哥，我没有后背可以躲藏，只能站在这里面对他惊诧的眼神。    脚步声响起，林言欢的保镖冲了过来。    我回过神来，局促的将紫霄玉如意往身后藏。    这个动作惊醒了他，他立刻侧头，对走廊那边赶来的保镖说道：“站住。”    保镖们的脚步声停了，林言欢缓缓说道：“等一下再过来。”    他转朝我，脸上的神色已经完全归于平静。    “小乔，接下来怎么做”    “咳你，就把祁可欣带走，说她因为服用了某些未知药品精神不正常总之你要    怎么处理都行，把她家连根拔起也没问题，祁可欣会配合认罪的。”我朝一旁的祁    可欣看去。    此刻她的体内是那只狐狸精的阴魂，之前我从奚伶舟手上将替身傀儡抢来，一直放    在桃木盒子里。    桃木盒子有容乃大，而且能隔绝阴鬼之气。    林言欢看了一眼死而复生的祁可欣，他大概也明白这是借尸还魂，没有多问其中的    缘由，只是问道：“她可靠吗”    没等我回答，祁可欣就柔柔的福一福身道：“小娘娘，多谢您一直保护我上次刑    天大人进来也没伤害我，说是您叮嘱过留着我多谢我不是作恶的狐仙，会报答    您的恩情的，您吩咐我做什么都可以。”    她脸色诡异的苍白，说话带着一股天生狐媚的妖娆。    我笑了笑：“你现在好好帮我演一场戏，装出疯癫的样子，然后通通认罪就行了，    之后嘛让这个屋舍以正常名义死去，你再回到我这里来，你的狐首我给你留着    呢，到时候你就待在我桃木盒子里慢慢修炼吧跟着我，不必担心堕入邪道。”    母狐狸精异常高兴，她当然知道跟着仙家尊神有多少好处，立刻柔柔的回答一声：    “遵命奴家一定完成任务。”    她这句奴家叫得妖娆无比，然后立刻开始装疯卖傻的撕扯房间里的东西。    反正这身体已经没有七魄了，痛也没感觉，她就一下下的撞墙发出咚咚的闷响。    林言欢对保镖点点头，保镖立刻冲了进来，我缩在角落尽量降低存在感，林言欢立    刻把我拉了出去。    “我先将这件事情处理好言沁，你送小乔回去。”    “嗯嗯，我知道了。”林言沁回答道。    祁可欣光着上身呢，这么衣冠不整的发疯、被裹着毯子搬下楼，在场的人都看到了。    仅仅一夜，这个爆炸般的消息立刻传遍了这个圈子内部。    “小娘娘，我听说林言欢的老爸都被惊动了，他老爸等着交接呢，异常低调，但是    为了这件事已经把林言欢叫去密谈了。”大宝一边帮忙剥花生，一边压低声音跟我说。    我闷闷的抱着抱枕缩在圈椅上，昨晚江起云没有回来，他特意让白无常来传话，说    那老头子叫他回紫微垣一趟，不知道有什么事情。    这也好，我跟他的赌约又完成了一天，再坚持一天，我就可以提第一个要求了。    “你这边剥边吃，什么时候能剥出一盘来”我睨了他一眼。    他嘿嘿的笑了两声：“我觉得还挺好吃的，昨天老邬还带我去路边摊花生毛豆烧烤    扎啤，好爽”    “老邬邬姐啊她人呢”我懒懒的问道。    “咳，那蠢货，喝了两升的冰扎啤，这天气喝冰扎啤多带劲儿结果今天她来电话    说自己来大姨妈血崩了，痛得爬不起来，让我跟您说，她请假几天，不来伺候您    了。”大宝撇嘴道：“活该”    为什么我身边的人一个个都是活宝啊    “今儿院子里怎么那么安静，小孽呢”我问道。    大宝一愣，回答道：“您不知道啊昨儿夜里小孽突然不见了。”    “不见了别被人给抓了吧”我差点吓跳起来。    “诶诶诶，您别急啊，它是自己走的，我亲眼看到它幻化法相腾空而去去哪儿我    就不知道了。”大宝说道。    这孽畜啊    不知道自己现在是家养的祖宗了吗    居然不说一声就走等它回来我要给它戴个项圈    “小娘娘，我有点担心。”大宝期期艾艾的看着我。    “先把你嘴里的花生咽下去再说”    “呃，嘿嘿那个我是说真的，这里是帝都，藏龙卧虎，您在这儿打拼太累了咱    们不如早点回去”他一本正经的说道。    我睨了他一眼：“怎么，想你老婆了”    “哎呀，不是不是，我是觉得您和慕当家的都挺辛苦的，想想咱们在小院子里多开    心啊在这儿，天天如履薄冰”    我也知道啊，不知道什么时候才能见到大长老呢    邵一航那里还不知道情况怎么样，他好了没有能给我联系上他老爹么    白天不能说人、晚上不能说鬼。    我这话音刚落，就听到大门口老索的声音传来：“诶诶诶诶干啥呢你们怎么乱    闯啊”    我心下一惊，忙走出正厅查看。    还没走下台阶，就看到邵一航吊着一只胳膊，轻笑着走了进来。    他身后是一堆黑西装的保镖。    “你想干什么”我皱眉问。    他勾唇一笑：“慕姑娘，你这身体虽然瘦小娇柔，但这气势还真有点当家人范儿    你哥呢”    “不在。”    “那正好。”他打了个响指。    正好你不是来骚扰我哥的吗    “正好什么你想干嘛”    他笑眯眯的说道：“正好，我想单独请你吃个饭”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第535章 二黑五黄


    [新书啦]www.xinshula.com    林言欢是非常理智的人，他心如明镜，能掩盖住很多情绪，再用最“官方”的手段来    处理这些问题。    当时他看向我的眼神复杂又惊诧，我有一点点“受伤”。    不是矫情，我潜意思里已经将他当做朋友了。    因为他的身份特殊，我们不能像普通朋友那样没事就聊聊天，但有事的时候，我还    是很信任他的，所以才没有避讳的在他和林言沁面前掐诀念咒。    我应该将门关上。    不应该自以为是的把他划归自己人    邵一航看了我一眼：“被监视很正常，我都习惯了，监视就监视呗，该干嘛就干    嘛，把那些人当空气就行了，想站在人上，你就要习惯被人盯着一举一动。”    他说了几句就转到了我哥身上：“诶，你哥喜欢吃什么菜啊下次我单独请他吃饭。”    “他不会单独跟你吃饭的。”我无语的说道。    邵一航笑道：“怎么害羞啊我又不会怎么他”    “你想怎么他他打人可是很疼的啊，再说了他又不是”基佬二字我不想说出口，    毕竟有点调侃和贬义。    邵一航不在乎的挑挑眉：“做朋友也可以的啊，我之前没接触过你们这个圈子的    人，从来不知道有这么多门道。”    “这种话我听了很多遍，本来这种事情就是玄之又玄，世上的事情哪有绝对二字    绝对二字就是一种偏执。”我端起汤碗喝了一口。    诶，这味道有点熟悉啊，奶奶经常做这种汤给我喝。    邵一航看我盯着汤碗，笑道：“别看了，这是给补气血催乳的药膳汤，我知道你有    两个小孩儿，这顿饭就是我和你两个吃，我就点个进补的汤来讨好一下你咯，慕大    小姐~”    我撇撇嘴：“不用你讨好，你肯定没安好心。”    “嘿嘿，其实我想请你看看我家的风水，今年我家全家都鸡飞狗跳的，这么多年顺    风顺水，就今年差点没把我逼死、我妈又卷入了这事儿、我老爹也忙着灭火自保    我查了查你的事儿，你也能看看风水的是吧，那帮我看看呗。”他厚着脸皮赔笑。    我皱眉道：“你要看什么啊”    “就现在我家住的那房子啊，你去过了不是么，帮我看看有没有问题，我封个大红    包给你。”他冲我眨了眨眼。    “我真不想要你的钱。”我别扭的看着他，他耳朵上那颗钻石真是闪瞎眼。    “干嘛我介绍我老爸当面跟你谈了，算是还之前的人情，现在请你帮我看看房    子，你还不要钱嫌钱多啊”他皱眉问。    我是嫌你的钱骚气    而且要是被你缠上，肯定经常借故来找我哥，一会儿请个什么化煞的啊、一会儿请    个什么转运的啊，我哥要骂死我。    “帮帮忙呗~~小乔妹子，以后用得着我的时候尽管吩咐，虽然我没林言欢那么大势    力，但我在圈子里混得开啊，说不定也能帮上你啊。”他脸皮特厚，一直赔笑着请求。    “改天吧，要带工具去的，自用眼睛看不行。”我敷衍了一句。    “行，那就后天吧我约好师傅，哪儿有问题就改哪里就等你来看小乔妹子，    你就帮帮我呗~~~~”他捏着我的袖子晃了晃。    我    这狗皮膏药啊    我哥还在准丈母娘家里关禁闭，我只能跟他通电话看视频，他除了不能往外跑以    外，过得挺滋润的。易看小说    “帮邵一航看房子哈哈哈，你就辛苦点吧，哥哥不能陪你了，今天下午还有蜀黍    找我谈话呢，估计要等这事儿有了定论我才能走。”我哥撇撇嘴。    “你干脆别走了，就在林家当上门女婿算了我看你很滋润嘛”我无语的看着他。    “呸，你以为很轻松啊，小爷天天跟沁丫头的老妈斗智斗勇，骂吧，又不敢骂，打    就更不可能了，吃亏得很啊还是得把沁丫头接回家才行，这地方不是普通人能住    的。”我哥吐槽道。    “那祝你反败为胜啊，加油吧我懒得看你秀恩爱”我看到视频那边林言沁出现    了，还冲我做了个鬼脸。    他俩的狗粮不能吃，会噎死人。    夜晚江起云来的时候一脸阴翳，我愣愣的盯着他看，他皱眉道：“一副傻样，一    夜没见而已，眼睛瞪这么大做什么”    他脸侧居然有一道浅浅的伤痕，看起来是被锐器所伤，已经在愈合了。    “你你你该不是去紫微垣受罚了吧你受伤了”我吓了一跳，忙拉着他打量    一遍。    他的手背也有伤，而且还有白纱包着，上面还有血迹。    他不是凡夫俗子、他受了伤也能飞快的痊愈，而且仙家宝物什么没有，怎么会有血    迹沾染到纱布上    这得多深的伤口啊    我捏着他的手着急的问：“你又没做错什么事为什么要受罚啊干嘛把你弄成    这样”    “你想什么呢什么受罚”他深深皱眉，不悦的说道：“这点小伤不算什么别哭”    “我没哭”我只是着急鼻子有点酸而已    他伸手捏着我的脸道：“还说没哭，眼圈都红了，我要不叫住你，眼泪就下来了    这点小伤有什么大不了的明天就好了。”    我揉了揉鼻子：“那你怎么弄伤的”    他气哼哼的一甩袖子，坐到床榻上，不悦的说道：“我还以为紫微老头叫我回去做    什么呢原来有个蠢货在紫微垣闹事，我收拾他的时候擦伤了点儿。”    “闹事紫微大帝直接收拾不就行了”    “那蠢货也是他辖下尊神，他怕被人说自己偏心，所以就推给我，这老头嘴巴上说    着无为而治，其实精明得很。”    “那那位尊神到底要闹什么”    “他要在紫微垣建立神符，然而他不在七曜之内，没有他的位置，闹了不知多少    次了。”江起云无奈的摇头。    啊    啊啊啊    我下巴都要惊掉了。    这真的是仙家尊神做的事儿    我我    我怎么觉得，好像有人上地主家来争田契、地主赶紧把最能打的儿子叫回来守家产    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第536章 二黑五黄2


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云听了我的形容，嗤笑一声，纤长的手指戳了戳我的额头：“你这小脑袋想什    么呢早晚功课、经文典籍、咒法符箓没见你这么灵光，想这些事情倒是机灵。”    “我是真觉得好笑原来仙家尊神也有矛盾啊”我感慨了一句。    “你以为呢”江起云收敛了心性，语气逐渐归于淡然。    “世上万灵万物，只要存在，就会有生存资源的争夺，就连树木也会努力向阳啊    世间人争名逐利、修道人力求证道成仙，仙家也有争，不过争的东西不一样而已，    像这个蠢货，就是为了争一口气。”    他一边说一边准备除掉外袍。    我赶紧伸手去帮他，他一只手缠着白纱呢。    这个决定让他眉头微微动了动，他坐在床上抬眼看着我：“难得你会伺候人。”    呃    “我看你手受伤了，帮你一下”我嘟囔道。    在他的观念里面，妻子应该是很贤惠的那种吧    比如在家相夫教子、操持家务、能为夫君更衣系带、素手奉茶那种才是他观念里    的琴瑟和谐夫妻恩爱吧    那他对我真的很宽容了。    他从没对我提过这些要求，也没说过他想要一个什么样的妻子。    这么想想，他好像挺随便的，没要求啊    “如果不是我”我突然无头无脑的冒出这么一句话。    他眼尾一挑，等着我的下面的话。    尴尬了    这种话说出来多矫情啊    如果不是我，你会爱上其他女子吗或许别人更符合你对妻子的想象和要求。    还是不要说了，这种假设没意义。    我帮他把外袍脱下来，抱在怀里打算挂在衣架上，刚转身，就听到他缓缓的开口    “如果不是你，不会有于归和幽南。”    如果不是你。    不会有于归和幽南。    我心里反复默念了几遍，这句话后面饱含的深意，让我五脏六腑泛起一阵酸涩。    灵胎原本就是为了牺牲的。    他一开始也不打算动情，顶多有些怜悯，所以才“宽容”的说不再出现、让我安静终老。    可是什么时候开始纠缠得越来越深、越来越难以割舍、直到最后不忍分离的    我和他其实都不清楚。    “慕小乔，还说自己不爱哭，我怎么惹你了，现在见着我就哭”他冷冽的声音带    着一丝不满的薄怒，在我耳畔响起。    他走到我身后低头欠身，捏住我的腰，带着一点咬牙切齿的恼意：“要我说多少    次除了在床上，我都不喜欢看到你哭。”    我吸了吸鼻子，哪有哭，感动一下也不行    “帝君大人可是参悟太上忘情的人，不能乱发脾气破了功啊~~”我岔开话题。    他嗤笑一声，从我身后撤离，慵懒的说道：“太上忘情又如何，还不是要天天回你    身边点卯报道，不然你又要哭。”    我皱了皱眉，我可没有怨妇心情啊。    “男人在乎，女人的眼泪才有用；男人不在乎，眼睛哭瞎了也没用”    “说到底还不是你自己想来不然阴景天宫高床暖枕、侍女们柔顺乖巧，你干嘛不    去住跑来跟我挤在这样的小房间里”    我将他的衣服挂好，转身看着他。    他眉眼微微阖起，嘴角噙着一丝淡淡的笑意。    看他这样单手支颐、侧卧床榻，像一只慵懒的兽，我忍不住想捋虎须。    易看小说    勾一勾他的衣襟、扯一扯他的腰带，露出了喉结下线条分明的锁骨。    腰带一松，衣襟微微散开，就能看到一片坚实的肌理。    他轻笑道：“做什么又想吃、又怕被吃，我都不敢动，怕把你吓跑了。”    “谁要吃你，我还记着赌约呢说什么也要得到第一个条件。”    今天就是第三晚，我只要意志坚定，明天就能提第条件了    “你想提什么条件”他微微蹙眉，笑着说：“你想要什么，就直接告诉我，我能满    足你，何必用赌约这种形式”    “不不，我不要你带着施舍慈悲这种心情，要你老老实实听话照做，嘿嘿”我脑补    了一下自己要提的条件，忍不住傻笑出声。    江起云眯起眼，这幅诱惑的样子让我喉咙有些干燥。    我们纠缠了一年多了，那么多夜晚肢体交缠、又一起经历过那么多事，还一起迎接    宝宝的出生。    有些**已经刻入了本能，比如对彼此的需索。    他压着我的后脑深深亲吻，贴着我的唇笑着说：“好，满足你今晚我就不折腾你    了，让你明天理直气壮的提条件。”    真好，我在他唇边亲了一下，第一次觉得他这么可爱。    嗯，可爱。    地主家最能打的儿子    噗    邵一航迫不及待的催我帮他看房子，我只好背着小罗盘出门，天上飘着小雪，冷得    要命，我第一次在北方过冬，平时冬天的衣服不够厚，总觉得一出门身体就到处透    着凉气。    虽然我不觉得冷，但奶奶总说受不了这寒风吹入骨缝，让我也少出门。    可是邵一航上门来催得殷勤无比，车子都开到巷口等着我。    “小乔妹子，你平时看宅子辛苦费多少我给你包红包。”他殷勤的问。    我摇摇头道：“不收你钱。”    “哎哟，那我怎么报答你啊。”    你别朝我抛媚眼就谢谢你了    邵一航家的房子是中古老房子，宽大敞亮，这个小区里大多数都是这样的干部家属楼。    房子的格局方正，大环境上没有问题，内部也没有什么冲撞的地方。    但是用九宫飞星排一下，就能看出问题所在。    “这房子不用改格局，换一下房间就行了。”我对他说道。    “换什么房间”    “你妈妈的房间换一下，不要住这间就行了。”    “为什么以后这间房都不能住一直住了这么多年啊一直都顺风顺水、今年    才出事儿，难道是房间的问题”他一脸不相信的表情。    也是我好脾气，要是我哥在就骂他了。    不相信还请我来看什么看    “我们进你妈妈房间看看吧，我简单给你解释下，之后爱信不信，随你。”    感谢追文的读者感谢糖果、兔小猫、马丽、大梦梦、生生、香榭丽舍、香蕉你个    不呐呐、六一、用户5532230339、那你离开吧、佳寶寶、七宝的打赏手动比心    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第537章 二黑五黄3


    [新书啦]www.xinshula.com    我们走到楼上那个房间，地上的血迹已经被处理干净了，房门也打开通风。    邵一航拦在房间门口，偏头看着我道：“慕小姐，你先说说这房间什么情况，我再    检验你说的对不对，不然~~你们这一行的人说话都玄乎，就算说错了，也能圆回    来所以，你先说说看。”    他这是故意考我啊    “邵总，也就是我脾气好，才没跟你发火，要是你请其他人来看，却是这样的怀疑    态度，估计别人甩手走人了。”我看着他说道。    邵一航笑了笑：“我知道，我就是知道你心软好说话，我才故意欺负你的，我不是    怀疑你的能力，而是想看看风水之说到底准不准。”    我叹口气，解释道：“所谓风水阴阳，其实是一种人与自然相处的经验总结，结合    了老祖宗的哲学理念你要说准不准不敢说百分百，但总有一定的道理在里面，    你可以听听看、试着去理解，然后结合实际情况去分析严不严重。”    他耸耸肩：“有道理，世事无绝对，我要是说绝对不存在风水阴阳，这也是一种唯    心主义。”    “哼，你还算听得进去话刚才我排了一下盘，今年的流年五黄位是离位，也就是    正南方，北方人很喜欢坐北朝南的房间吧”我抬头看他。    他点点头：“所以这间房是主人房，我父母的房间。”    “二黑五黄位也就是二黑五黄煞，这是比五黄大煞还要凶的煞气，按照目前的风水    纪年是下元八运，二黑、五黄这两颗凶星是失令星，所以当二黑飞入五黄位，就是    最凶的方位。”我简单的解释了一下。    邵一航似懂非懂的点点头，问道：“还能再说简单一点吗”    “也就是说，这间房以前没什么煞气，但是今年的流年五黄位在这里，而且恰好    又做了些催旺煞气或者触犯禁忌的事情。”    “等等、等等，二黑和五黄是两颗星”    “是，九星之中二黑、五黄为凶星；二黑是病符，影响健康、代表疾病和伤痛；五    黄是官非，犯小人、招是非、官司诉讼、血光之灾、飞来横祸等等。”我认真的    看着他。    他的个人经历就不用说了，好不容易抢到个国家秘密实施的项目，结果挖出了人头    蛮，他都差点急疯了，而且她妈妈受了祁可欣的蛊惑，现在被关押审问、强制戒“毒”。    他皱起了眉头，点点头道：“可是这栋楼都是这样的布局啊，为什么别人家没事”    “因为你家争名逐利的心理严重，业障不少。”我白了他一眼。    “真的”    “还有就是，有什么事情催旺了煞气、而且犯了禁忌去年林言欢的书房也是，叫    他不要忙着改，偏不听”我皱眉嘟囔了一句。    邵一航挑眉道：“怎么，触犯了什么禁忌，会让房子变凶啊”    “其实家里很多带有风水意味的东西不能乱放，不要一知半解就想当然的摆设，要    么就不要信、要信就别乱摆。”    “今年五黄位在离位、南边，二黑位在西北你房间在哪儿”我抬头问。    他指了指另一边，我偏头看向西北方位，有个小书房。    “你爸的书房”    他嘴角抽了抽：“不是，我打游戏的房间。”    “二黑五黄位，忌波动、冲击、动工、改建，宜安静；不要放置会动的东西。”    “什么叫会动的东西宠物”他皱眉问道。    “流动波动、晃动震动这些动态的东西，都不行。”我耐心的解释道。    他回头看了看自己的游戏室，不用说，音响这个东西肯定有。    “好吧你说得头头是道，我们进去再说。”他让开了房门。    易看小说    这个房间我来过两次，但是两次都没有仔细看，之前我也没用飞星排盘，也没有留    意里面摆设的细节，只顾着看祁可欣给的那个人油膏脂了。    第二次来的时候里面没开灯，只是接着走廊的灯光看清邵妈妈疯狂的样子。    现在仔细看，才知道这个看似平静的房间，其实有很多地方犯冲了。    “我妈之前是个特别好静的人，她这房间可没有什么音响啊这些东西哪儿犯忌讳    了啊”邵一航看了一圈。    这房间的摆设很简单，也不奢华。    既没动工、也没有什么发出声音的东西在。    他挑眉哂笑着看向我，意思是：慕小姐，你看这里，没有你说的问题啊~~你是不是    弄错了    正在沉默的时候，一声水流的动静清晰的响起。    那种“咕嘟”的水声把邵一航吓得一抖。    他在这间房里目睹了他妈妈的疯狂样子，如今还心有余悸。    “什、什么声音”他紧张的看了看四周。    窗户边被窗帘遮了一半，我走过去掀开那一半窗户，一个小小的方形鱼缸放在那    里，里面有两条小鱼。    刚才就是小鱼呼吸甩尾的水声。    我笑着看向邵一航：“邵总，我没说错吧动态的东西都不行。”    这小鱼游来游去、搅动水流，东西虽然小，却妥妥的犯了禁忌。    邵一航有些火大，好像最近的憋屈气都是因为这两条小鱼，他怒道：“我妈什么时    候养这东西了在哪里养不好偏要在卧室养”    他端起鱼缸就想砸。    “这是风水鱼缸。”我冷眼看着他的举动，提醒了一句。    他立刻顿住了，问道：“风水鱼缸不能砸啊”    “放在这里是为了摆催情局。”我淡淡的说道。    “催”他瞪大了眼睛。    五十多岁的女人摆什么催情局啊他估计心里想着这个问题。    然而几秒钟他就反应过来了。    这些风水摆设的方法，也不知道有用没用、也不知道摆得对不对，但是一个女人会    这么费心思，为了什么呢    邵一航轻嘲的笑了笑：“真是，何必为了一个心不在了的男人这么费事又是摆什    么局、又是什么秘术美容疯魔了吧”    我不想对他妈妈的事情多说什么，岔开话题提醒道：“这里面的灯也要换了。”    他一脸绝望的表情，有些受不了的哀嚎道：“不是吧这又有什么问题啊被你    这么一说，我连房子都想换了”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第539章 亲力亲为2


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云的眼睛里闪过一丝意外的神色，虽然稍纵即逝，但还是被我发现了    呵呵，这事情肯定能为难他一下。    他怎么可能懂得照顾小婴孩    他自己都没体验过当小孩的感受    当他说了仙家尊神一样有情绪和争执时，我胆子就大了许多。    经过与小童子、冥府众神的接触，还有过去经历过的这些事，我大概能脑补出江起    云在紫微垣是个什么地位。    首先，看他这偶尔腹黑又任性傲娇的性子，就知道他从显化诞生之日起，就是个与    众不同的神祇。    三清之下还有玉皇大帝等几位大尊神，万星之主紫微大帝是二号人物，他显化的江    起云接替先代帝君成为冥府尊神。    而且还一个不小心，显化出一个俊美无俦、性格冷傲，既慈悲又冷情的“极受欢迎”    的神祇。    西王母也喜欢他、青华大帝、长生大帝、加上紫微大帝这个直属领导加“生父”，九    重天上一半的尊神都偏心他，他才能这么傲娇。    不过，他被紫微大帝叫回去收拾闹事的尊神，让我把事件脑补成其他农户向地主讨    要田契，地主老爷赶紧把自己最能打的儿子叫回来守家产。    这个画面我能笑一年。    不过现在床上这个画面么，嗯，我能笑很多年。    江起云微微皱起眉头，一手抱着一个裹得严实的小冬瓜，坐在床沿不悦的说道：    “一个人怎么照顾两个”    “我也在啊，哪敢给你一个人照顾你多抱会儿，我先去吃个宵夜，奶奶说为了保    证粮仓产量，我夜晚睡前还得加一餐汤水。”    我故意撂挑子，就让他抱着两个小祖宗坐在那里。    于归和幽南对他有种天然的亲近，一靠近他就双眼直直的盯着他，还会伸手去抓他。    我跨出房门前回头看了一眼，他耳畔垂下的两缕长发，已经被两个小祖宗攥在手里了。    我躲在厨房喝汤，一边立着耳朵听房里有没有哭声。    幽南十分淡定懂事，轻易不哭。    于归可是个小祖宗，对大人的情绪非常敏感，一看到大人变了脸，她就委屈的瘪    嘴，然后大哭起来。    她的哭声软糯，不刺耳，专挠心。    而且于归粘人，需要哄才睡觉，我猜江起云只要将她放床上，她就能哭    果不其然，我一碗汤还没喝完，就听到于归娇滴滴的哭声。    我忍了忍不冲进去，等等看江起云怎么应付，谁知道我哥已经冲了进去。    我房间里安静了一分钟，然后爆发了一阵狂笑    “啊哈哈哈哈哈哈妹夫你哄孩子啊啊哈哈哈哈哈咳小乔呢噗”    我无语，忘了跟我哥说这事儿了，他跑这么快冲进去，江起云肯定将于归丢给他哄    那岂不是看不到帝君大人手忙脚乱的场景了    我叹口气走了过去，于归的哭声还在继续，我正要掀开房帘，就听到江起云清冷的    声音说道：“抱一下这小东西。”    “好。”我哥很快应承道。    我偷偷从门帘缝隙偷看，江起云居然把乖乖的幽南递给了我哥。    我哥抱孩子很熟练了，他抱着幽南往肩膀上一靠，幽南就乖乖的靠在舅舅肩膀上，    偏着头看自己亲爹哄姐姐，那模样可萌可萌。    于归的哭声让江起云微微蹙眉，但他的动作一点儿也不慌乱。    他将于归从裹得严实的襁褓里抱出来，放在自己左手臂弯里，一只胳膊就兜住了她    小小的身体，让她靠着自己臂弯坐起来。    于归“吧唧”一脸埋在他胸口。    哭声戛然而止。    眼泪口水擦在他的衣襟上，于归小脑袋一拱一拱的，抓着他的衣襟，晃晃悠悠的抬    起头来。    他清冷淡然的面容和于归软萌挂泪的脸蛋构成一幅反差巨大的画。    我哥笑道：“噫~~这小心肝儿区别对待啊，我哄她她还要哭几声才罢休，你哄她，    她立马就不哭了，唉唉唉，舅舅好受伤”    江起云垂眸看着于归，沉默了一会儿，低声轻笑道：“懂得认人，还不算太蠢    小东西。”    我咬了咬唇，他其实并非表面上看起来那么冷情。    我一直觉得他对孩子不重视，然而在他看来，他还有长久的时间与孩子相处，因此    表现得比较淡然。    于归和幽南似乎都迷上了“埋胸”。    小宝宝埋妈妈的胸天经地义，可是爱埋爸爸的胸是几个意思啊    江起云侧卧床榻里面，于归和幽南睡在中间，我睡在外面方便起夜热奶。    我天天都抱抱亲亲他俩，结果这俩小家伙第一次和爸爸同床睡觉，秒秒钟就叛变了    两个小祖宗包着尿布的小屁股撅着对着我，脑袋一个劲的在江起云怀里拱。    他中衣的衣襟凌乱，但唇角却带着一丝浅笑，由得这两个小家伙拱，懒得管，只是    在两个小祖宗拱得挤在一起碰到头时，他伸手将其中一个拎开。    “为什么于归和幽南在你面前就不哭”我不解的问。    他撩起眼睨了我一眼，笑道：“因为他们怕我。”    “怕你”    “废话你这么好欺负，他们当然由着性子来在我面前么哼哼不听话就丢到    青华长乐界的万象莲台里自己修炼成长，让他们知道什么叫父如君。”    我无语的翻了个白眼。    “江起云你要是敢这么做，我一定跟你闹”有没有搞错啊，几个月大的小孩儿而    已啊    他勾起一抹浅笑，抬手越过两个宝宝的头顶，捏着我的下巴说道：“慈母多败儿，    说的就是你这样的”    哼，我偏头不买账，提醒道：“快点哄孩子睡觉，幽南拍一拍就行了，于归要抱着    哄，咱俩一人一个吧”    他淡淡的说道：“你睡吧，我看着就行。”    说罢抬手摸了摸两个小家伙的后脑勺，笑道：“哪用哄，已经睡了啊。”    诶    我仔细一看，两个小祖宗真的趴在中间，脑袋顶着他的胸前，睡着了。    “以后多陪陪孩子吧，他们多黏你啊。”我感慨的说道。    江起云笑了笑：“好，多陪陪他们、也多陪陪你。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第540章 高人


    [新书啦]www.xinshula.com    “看到了吗这样换。”我给于归换了纸尿裤，将一张新的递给江起云。    他皱眉道：“谁发明的这种东西”    “管这么多干嘛，快点给你儿子换尿布，我困死了”我拍着于归接着睡。    江起云怎么给幽南换的尿布我不知道，因为我实在太困了，难得一天晚上能和他、    和宝宝一起入睡，睡得很舒服。    但是第二天睁开眼睛时，幽南和于归睡在我怀里，江起云已经不见了。    我揉了揉眼睛，立刻扯开幽南的小棉裤，那纸尿裤包得好好的，松紧适中、包裹妥帖。    “这家伙，只要肯做，做得很好嘛”我皱眉嘀咕道。    外面院子里响起老索的声音：“哎哟我的祖宗诶你跑到哪儿去了大小姐都快    急死了来来来，我先给你洗个澡”    嗯    这是干啥    老索是个厉害的人物，他就是嘴巴能说，看起来不大靠谱，但能把我们这么多人的    生活起居照顾妥帖、而且能迅速的摸清我们的生活习惯和脾气，这也是一种能耐。    起码我们现在挺依赖他的。    我听到一声充满警告意味的“猫”叫在院子里响起，我立刻跳起来拉开了房门。    小孽以闪电般的速度冲了进来，躲在我身后冲老索龇牙咧嘴。    “好了好了老索，我一会儿让它洗干净哈，没事的。”我感觉当和事佬。    老索是很坚持要小孽洗澡的，他说家里有小孩儿，动物必须要注意卫生，把小孽气    得胡子都抖了抖。    它可不是普通的动物啊，人家肉身得道，是动物里面的超级精英分子，所以对老索    这个无礼凡人很不爽    但老索也是一心为两个宝宝好，所以小孽也不能真咬他。    “哼我辛辛苦苦将那骷髅女鬼追到密江，你倒好睡到日上三竿还不起来”小孽    怒气冲冲的瞪着我。    被一只大猫不对，一只帅气的大猫这么“凶狠”的瞪着，心里有一种说不出的“快    感”    好萌啊真想故意逗它炸毛    “你这什么表情痴痴呆呆的睡傻了吗”小孽跳到我的桌上，力求与我“平    等对视”。    它话音刚落，江起云突然出现在房里，把我吓了一跳    小孽愣了一下，“噌”的一声往我怀里扑来，撞得我踉跄了一步，赶紧伸手抱住它。    说实话，它比小宝宝还重    江起云眯着眼，看它把头埋在我臂弯里躲藏，冷笑着伸手过来拎着它的后颈皮毛，    将它提了起来。    “孽畜胆子挺大的啊，居然敢对她大呼小叫。”江起云冷冷的说道。    小孽不敢说话，它在我面前像只小豹，在江起云面前像只小猫。    江起云不客气的将它从我怀里拉出来，往角落一扔，冷声问道：“吩咐你做的事情    如何了”    小孽忙回答道：“回禀帝君大人，我已经将她赶了回去，没让她乱跑，我亲眼见她    入了密江的法门之中。”    江起云点点头，小孽有点怕他，立刻自己跑了出去，躲得远远的。    “你怎么又出现了不用去冥天子殿啊你可是有神职的仙家尊神，时辰到了不    归位行么”我问道。    他白天出现的次数屈指可数。    “嗯，无妨。”他从袖子里拿出一个红色的锦囊递到我手中。    “这是什么”我打开看了看，里面是三个小香包，味道恬淡，带着一丝宁神的冷    香很像他身上的味道。    “青华长乐界的莲子，这味道可以凝神聚气、安神定志，我发现这两个小家伙很喜    欢这味道大概是因为魂魄曾经在七星莲花里面待过”他轻声说道。    目光还小心的瞟了我一眼，可能担心我“记仇”吧。    那段心惊胆跳的经历不是愉快的回忆，不过已经跨过去了。    “难怪呢他们那么喜欢你还抓着你的头发啃”我笑道：“诶，为什么有三个香包啊”    “他俩一人一个，你留着一个吧。”江起云淡淡的说道，走到床边去逗幽南。    幽南能晃悠悠的靠着被子坐起来，正吸着手指头盯着江起云，满眼的“求抱抱”。    于归睡着了，江起云就将幽南抱起来，也是让他坐在自己臂弯里。    但明显没有对于归那么温柔纵容，反而有些严厉的将幽南的手指从口中拿了出来，    不让他吃手指。    “慕云凡呢”江起云问我。    “他啊，出去玩儿去了。”    “你不去”    “拜托，他跟林言沁约会呢，我去做什么当电灯泡啊我哥与林言沁难得约一次会。”    江起云沉吟了一下，问道：“你想出去玩吗”    “啊”我没反应过来他的意思。    “血玉戒指里面螭龙成型，我就与阳间再度有了联系，可以幻化实体陪你出去走    走。”他似笑非笑的看着我。    哼忽悠我啊    螭龙要成型只有一个条件，那就是怀上阴阳灵胎，不就意味着我要在某个日子前    后，又被他啪啪啪七天    这还真要做好觉悟才行，汗。    江起云一整天都帮我带孩子，这让我惊喜又意外，他好像真的有些变化，让我心里    有些小小的感动。    可是到了晚上，正准备休息时，窗外突然一阵凉风吹动了窗户、窗户外出现一个高    大的黑影，我心里一惊就伸手去枕头下拿紫霄如意。    江起云抬手示意我别紧张：“这是传话的力士，吓到你了”    窗外的人立刻莽声莽气的说道：“小娘娘赎罪，在下无意冒犯”    “什么事”江起云皱眉问道。    “星主大人召唤帝君。”    星主中天北极紫微大帝统御万星，他也被成为星主。    难道又有尊神在紫微垣闹事了    江起云皱了皱眉，问道：“又是那家伙闹事”    “是这次，不止他一个”    江起云冷哼一声，站起身伸手虚虚滑过我的脸：“先睡，我去一趟。”    “哦。”    他说完就消失了，我哄着两个孩子翻来覆去怎么也没睡意，看看时间还没到十一    点，我哥今晚不回来了    老索突然急急慌慌的跑来主屋窗外低声道：“大小姐，外面有点不对劲啊您快来看看”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第541章 高人（2）


    [新书啦]www.xinshula.com    老索的声音有些惊慌，家里现在就我和奶奶、两个小团子。    什么人选在这个时候上门惹事    我将两个小祖宗抱出来，奶奶迎上来将来个孩子接过去道：“小乔，外面有阴气，    你要小心千万别是上次那些东西的余孽”    奶奶匆匆将孩子抱回屋，小孽警惕的站在我的脚边，说道：“外面确实有东西，幸    亏大门上有法阵，寻常东西进不来，我们出去看看吧。”    “大门上有法阵我怎么不知道”我疑惑的看向小孽。    小孽哼了一声：“你当然不知道，前两天帝君大人起床后，在院子里巡视了一圈，    那时候画的。”    是么原来他留下了镇宅的法阵。    “老索，外面怎么回事”我将紫霄如意握在手中。    “大小姐，外面好像突然变黑了，我是个半瓶醋，肤浅得很，只知道有异常，具体    怎么回事还得您来看看啊。”他有些惊慌的说道。    我点点头，吩咐他坐在奶奶房间门口守着，发现异常就喊我们。    我带着小孽，绕过影壁，来到大门后面。    门框三个方位都有复杂的银色符箓图案，这是江起云的咒法。    门外的气息冰冷耻骨，在这寒冷的夜晚好像要将人冻成冰棍一般。    我看了小孽一眼，它警惕的趴在地上，从最下方的门缝处往外看去。    “看到什么了”我问：“我可以开门吗”    小孽皱眉道：“好像有个黑色的洞”    “鬼涌”    “不像鬼涌是一团黑气往外冒，这个像沼泽泥地啊”    “我开门看看，你做好准备。”    我刚拉开一点门缝，突然一个披头散发、双手枯槁的“人”突然从地上的黑色沼泽里    窜出来    而且双手猛地一扑，扑在了门槛上    “啊”我吓得往后退一步这什么鬼东西    小孽怒吼一声幻化法身，它犬齿暴涨、锋利如匕，身体大如狮子，周身飘着几缕淡    金色的薄雾，威风凛凛扑上去一口就将那“人”的脑袋咬了下来    它厌恶的一甩头，低声说道：“这是假人”    我看出来了，这个耷拉在我家门框上的“无头尸体”是一个人偶。    人偶为什么会动周围有谁在施法    小孽叼着那人偶的躯体往外一甩，那人偶跌入了黑色沼泽中。    我以为会沉下去，谁知躯体好像被提线操作一般，光秃秃的脖颈处露出黑色的木    头，这是一个木雕人偶，穿上了类似“人皮”的布料，挂在身上看起来干瘪惊悚。    人偶又站了起来，摇摇晃晃的朝我们走来。    黑沼中又冒出一个同样的人偶，我借着紫霄如意的光芒看去，两个人偶一模一样，    头发乱糟糟就像假发粘上去一样。    “这是人偶术吧”我偏头看向小孽。    它龇牙低吼：“什么人偶术能与阴路相连这些人偶里面是真的有阴魂”    难怪阴气这么重，人偶没有痛感，砍杀没用，我立刻召唤小鬼差，把阴魂拘出来就行。    萌萌哒小鬼差出现的时候，小巷口那边突然吹来一阵阴风，小鬼差吓了一跳：“    哪位长官在这里”    他朝着黑暗的尽头问去，小鬼差看了看我，有些惊惶的说道：“小娘娘，好像有对    头来了”    “什么对头”    “我们鬼差阴吏要服从上级，这阴风的气息应该是属于阴帅等级就比七爷八爷低    一级而已比我们高得多我等理应回避”    他说刚完，长巷那边飞来两卷黑色的布匹，将两个小鬼差牢牢的裹住    什么人这么大胆居然连鬼差都锁了    “哼，你就是慕小乔吗”黑暗中走出一个女人。    她的脸隐在黑暗中，只能看一个轮廓。    这女人语气带着一股傲气，周身散发着阴晦冰冷的气息。    她是阴帅    “既然是冥府部众，你怎么敢锁了自己人”我瞪着她。    她笑了笑：“自己人我乃福灵明王部下，没见过这两个小鬼差，怎么能算是自己人”    又是福灵明王这老王爷想干嘛    “他俩是我召唤来的，你既然知道我是谁，还敢朝他俩动手上门来挑衅的是吗”    我心里暗暗冒火。    这老王爷才是全天下最大牌的地头蛇，连江起云他都敢阳奉阴违    这女人突然上门来挑衅，想干什么    “呵呵~~小娘娘息怒啊，这两个小鬼差保护您不利，我将他们拿下问罪这个理由    如何”她冷笑一声，抬起手指动了动，两个人偶立刻朝我扑来。    真是气人他们是瞅准了时机过来的是吗    江起云前脚离开，后脚他们就找上门了    没有小鬼差，难道我还拘不了魂了    我飞快掐出立狱收邪的指诀，鬼门猛地从地上窜出，铁链飞射缠住两只人偶的脖子    就往里拖。    小孽同时跳起来撕咬布匹，将两个小鬼差救了下来。    “你们快走，我来对付这莫名其妙的阴帅”我对两个小鬼差说道。    “不行、我们留下来保护小娘娘”萌萌哒小鬼差义愤填膺的说道：“虽然我们属于    不同治下，但毕竟都是冥府的人，你居然敢攻击同僚”    女人冷笑了几声：“同僚谁跟你们这些道行浅薄的小鬼是同僚丢人”    小鬼差气愤极了，我拦下他们，握着紫霄如意走下台阶，对她说道：“既然你不承    认自己是冥君治下，那我动手就不算欺负下属了”    “哼，我们老王爷说，冥府罗酆山那些鬼神一个个都牛气得很，活儿都是我们城隍    在做，功劳却是罗酆山的那些人坐享其成看小娘娘你说话的气势，果然没把我们    放在眼里难怪能做出巧取豪夺的事情来”她傲气的说道。    巧取豪夺    我抢夺什么了    院子里突然传来了奶奶的惊呼。    老索大声喊道：“救命啊、大小姐快、快小少爷他被”    我心里凉了半截，她居然声东击西打算抓孩子做人质    她冷笑道：“去呀，你一转身，我就能抓住你了，呵呵”    我强压下心里的火气和惊慌，咬牙喊道：“小孽去看看”    “那你”小孽不放心的看我一眼。    “两个孩子不能有事，快去。”我低声说道。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第543章 谁为主2


    [新书啦]www.xinshula.com    白无常一身雪白水袖长袍，在浓重的黑雾中映着淡淡的微光，他身边的黑无常冷着    脸沉默不语，一脸阴翳的走到我身边。    “哎呀，小帝君瘪嘴了真可怜，阴阳二炁的身体畏惧寒暑，小娘娘，先安顿好小    帝君吧”白无常笑眯眯的将幽南递给我。    我抱着幽南匆匆看了一眼，幽南的小手一把抓着我胸前的衣服，一脸委屈的样子，    小嘴冻得发抖。    他就算有一魄曾经是江起云的，但身体还是个不折不扣的小婴孩啊    看着他这副委屈可怜的样子气死我了。    我将幽南递给奶奶，奶奶拉开自己的棉服将他贴胸包裹，呼天抢地的跑回房间去，    老索抱着于归也匆匆跟着进去。    “七爷，麻烦你去守着他们，免得再有宵小作祟。”我对白无常说道。    白无常挑眉，转头看了八爷一眼，黑无常二话不说就转身走进我家小院。    他这么一尊黑面神坐镇院中，人人鬼鬼都要退避三舍。    白无常眯着眼看向那女阴帅：“阿月姑娘，好久不见咯~~嘻嘻嘻老王爷安好呀”    “承蒙七爷问候，挺好的。”    “老王爷一向稳重，怎么会御下不严，让阿月姑娘欺负上我们小娘娘了真以为帝    君大人不会发火吗”白无常悠悠的往前飘了飘。    我这才看见他袖袍中的锁链垂在地上，像条蛇一样，不声不响的缠住了奚伶舟的腿    奚伶舟颤抖着站在原地，双眼居然流出了血泪。    “七爷，别弄死她”我赶紧提醒道。    白无常一挑眉：“怎么她敢抛掷小帝君，小娘娘还要对她心善”    “不是心善，是不能让她这么简单就死去，我还有话问她”我恨恨的瞪着奚伶舟。    这小巫婆子我虽然有些可恶，但我一向没把她放在心上，因为她最多嘴巴上不饶    人，实际上对我们没有多大威胁。    真是没想到她如此大胆敢用孩子威胁我    马老太太身体里那狐仙一定逼得很凶，她才敢铤而走险。    看到幽南刚才可怜的样子，真是气死我了    北方的冬夜多冷啊    他小嘴唇都懂得发抖，如果是普通孩子、哪怕换成于归，恐怕都大哭不止了。    我家幽南基本不会哭，这样瘪着嘴颤抖已是极端隐忍，心疼得我五内如焚。    哪能让奚伶舟轻轻松松死了    我不会弄死她增添业障、但我也不会让她好过    她任务失败、如果再供出马老太太的事情，回头马老太太肯定会折磨死她    白无常用长执签拍了拍奚伶舟的下巴，冷声道：“哎呀呀，小娘娘发火了，估计没    人能救你了”    奚伶舟梗着脖子看向我，眼中两行血泪滴了下来，她恶狠狠的说：“我还会怕死    吗巴不得快点解脱就算做鬼也比现在好过”    哼真的做了鬼，你就知道好不好过了    我越过她看向那个叫阿月的阴帅，低声问道：“七爷，她”    “她是老王爷的义女，在咱们冥府也有点儿薄名不过怎么会帮一个小巫婆子来抢    东西呢啧啧，阿月姑娘，对帝君大人的孩子下手，你是活腻了想要灰飞烟灭别    呀~~可惜了你这几百年修为，嘻嘻不如，来罗酆山玩玩肯定比老王爷的地盘漂    亮。”白无常飘飘忽忽的朝阿月靠近。    阿月是阴帅，她袖中的黑绫就是武器，与锁链异曲同工。    “不了，这小巫婆子是我师姐的徒弟，求我来帮她盗狐首，怕无法向我师姐复    命，谁知她狗急跳墙的劫持了孩子，我正要好好教育她呢幸好孩子有惊无险~~不    然，我们老王爷肯定将我打入大牢呢”阿月轻描淡写的甩锅。    白无常冷笑道：“阿月姑娘真懂事，真难得、难得，老王爷手下人才济济，怪不得    能逍遥自在。”    “七爷过奖了，奚伶舟这小怪物胆大包天，不如交给我，我让她师父好好收拾她，    毕竟她是生人嘛，我等不便增添业障”阿月委婉的求情。    白无常笑道：“嘻嘻这个我可不敢擅自做主，咱家小娘娘在呢，得让小娘娘发    落~~冥府部众等级森严，咱们得记着谁是主、谁是从，乱了规矩会挨罚的哟。”    他飘了回来，在我耳边低声说道：“小娘娘，给她个台阶下。”    我眉头微微一皱，给她台阶为什么啊    她刚才可是用黑绫缠住我、让我没法接住幽南    我气得很，一点儿也不想放过她。    但白无常冲我一眨眼，笑得别有深意。    出于对白无常的“信任”，我强压着火气说道：“我跟奚伶舟的师父马老太太有点儿    交情，她上我家来窃狐首，理应由我亲自送去马老太太那边讨个说法，要处罚还是    要偏袒，看她师父如何处置，这位阿月姑娘今天的事情稍后我们再捋清”    阿月皱眉看着白无常站在我身旁笑得阴冷，她眉头皱了皱道：“小娘娘说的是，那    我改日再登门赔罪”    她卷着一阵阴风消失在黑暗中，地上的黑色阴气沼泽慢慢的消失。    我心里火大，抽出一张符纸，掐诀念咒将地上的黑沼烧了个干净，转身朝白无常发    火道：“她胆大包天为什么还要放过她”    “哎哟哟，小娘娘好凶~~难怪帝君大人说只要跟孩子有关、您就会跟他闹，嘻嘻嘻    嘻”白无常飘着朝我家院子里逃。    他手中锁着奚伶舟的生魂，奚伶舟茫茫然的跟着他走，结果被我家门槛绊了一下，    扑倒在门口。    好像活尸一般。    我还在气头上，吩咐老索道：“把她立到门板后面，别在这里碍事”    “啊放在门板后面”老索愣了。    这是赶尸人的做法，只是此刻我很气她，一步也不想让她她进来，可又不能将她丢    在大街上。    “七爷，那阿月到底怎么回事”我追着白无常问清楚。    他立起一根手指在唇边做了个噤声的手势：“嘘她是安插的探子”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第544章 反击


    [新书啦]www.xinshula.com    探子我看了白无常一眼，他笑眯眯的做了一个“嘘”的动作。    “具体情况，小娘娘可以问帝君大人呀~~我可不敢乱说话，免得帝君大人怪我嘻    嘻嘻，幸好小帝君和小仙子没事唷~~我去看看他们。”    我深呼吸一口气，压了压火气，点点头道：“去吧，别吓着我奶奶，六十多的老人    家了，为了帮我照顾两个孩子也是够辛苦的”    白无常挑挑眉道：“阴景天宫多的是使唤的侍女，叫两个来呗。”    我摆摆手，自己的孩子交给别人看始终不放心，还是自己人看着比较好。    其实我奶奶看起来一副家庭妇女的样子，实际挺彪悍的看她刚才站在门口骂人的    架势，我恍惚看到了我哥的形象，想必奶奶年轻的时候也挺泼辣。    对了，我哥怎么还不回来    我掏出手机看了一眼时间，平常这时候他早就回家了。    我不想打扰他和林言沁约会，可是现在家里有事，还是通知他一声比较好。    电话接通，我哥的声音透着一股无奈：“小乔啊”    “你怎么了被榨干了”    “嗯呢，何止榨干啊，我想死的心都有了”    “啊你们干嘛去了啊”    我哥有气无力的叹口气，他原本和林言沁的约会安排挺简单，就是吃饭看电影，根    本没打算去酒店。    我哥压根儿不打算带林言沁去酒店，他心里将她认真对待，不想让她躺在很多人躺    过的床上。    所以他俩约会的结果都是回家来，可今天这么晚了还没回来，事有蹊跷啊。    “我们吃饭吃到一半，她老娘打电话把她叫到大剧院，她很不高兴、又不敢违    抗，就带着我一起来她老娘看到我就气哼哼的，幸好她姑姑也在，才不至于太尴    尬。”我哥打了个呵欠。    “大剧院你陪准丈母娘和姑姑听歌剧什么的啊听到现在”我嘴角抽了抽。    我哥估计能从开始睡到谢幕。    “是啊，困死我了刚散场，我在等这几位祖宗去洗手间呢我马上回来了，要给    你带宵夜吗”我哥问道。    “带吧，回来有事跟你商量。”    “嗯好”    他电话那边传来林言沁的声音，于是我们切断了电话。    我站在院子里，天上的朔风卷起细小冰凉的雪花。    那一点点冰冷落到我鼻尖，带来一阵彻骨的清醒。    我意识到一个问题。    慕家要洗白、我哥要接触很多新东西，那么，以后在我们这个圈子里，我哥就要尽    量低调，不要那么出风头。    慕家小爷现在声名鹊起，大部分人都知道我哥软硬不吃，而且部分人还知道我这一    层关系，所以对他颇为忌惮。    难保这些人因为羡慕嫉妒恨、或者与太爷爷的陈年旧怨而暗地里使坏。    这么看来，以后我哥与我可能要“各司其职”了。    想到这里有些不舒服，这一两年来，我哥与我的关系比之前两年紧密了许多。    我都习惯了躲在一旁，看他嬉笑怒骂的怼人，若没有他，我会觉得自己孤立无援    因为我们之间的默契无人能取代。    这天晚上下了大雪，我还是第一次看到这么猛的风雪，我哥回来的时候羽绒服都堆    着雪花。    他拉着林言沁跑进来，两人脸上还带着笑意，好像一起淋雨的小孩子。    “小乔，我们一起吃宵夜吧”林言沁拎着两袋餐盒，笑嘻嘻的看着我。    她身上裹着常常的羽绒服，围着小羊绒围巾、绒皮小手套，虽然穿的挺朴素，但细    节处仍然可以看出是个生活精致的女人。    可惜偏偏不爱那些精致高雅的事情，而喜欢跟我哥凑在一起玩儿。    “言沁你今天不回家了吧都这么晚了，而且这么大雪。”我劝道。    林言沁撅着嘴道：“嗯，不回了，我跟妈妈说了今天不回家，我都二十六了”    “干嘛恨嫁啊”我哥睨了她一眼。    “才不是我是说我都二十六了，还被管得这么严厉”她打开餐盒，忿忿不平的说    道：“我妈就不管我哥，我哥做什么她都放心，可是我做什么她都不放心。”    “你能跟你哥比么”我和我哥异口同声的回答。    哈哈，她这么中二又调皮，怎么可能相提并论。    “对了，小乔你说有什么事情要跟我说”我哥一边吃东西，一边抬头问我。    我张开嘴正要脱口而出，就看都林言沁好奇的目光亮晶晶的盯着我。    我哑然一笑，摇头道：“没什么，就是问你哪里有宠物牌，我怕小孽被周围的人    当成野猫了。”    “噗就这事儿”我哥有些难以置信。    “不然呢”    “行行行，我明天去宠物店找找。”我哥满口应承下来。    次日一早，我哥送林言沁回去后，立刻把我叫起来，一脸严肃的问道：“昨晚差点    没憋死我你到底要跟我说什么呢昨晚沁丫头在，你不好说，现在可以告诉我了    吧”    “奚伶舟被老索关起来了，我要带着她去马老太太那里一趟。”    我花了二十多分钟讲述昨晚发生的事情，我哥眯着眼，眸中浮现出一股怒意。    “他奶奶的什么意思啊到底有几股势力在纠缠那母狐狸精的魂现在停留在祁    可欣的身上完成任务，然后这个狐首就成了马老太太那老狐仙争夺的目标，并且不    顾一切都要弄到手”    我哥摸着下巴分析了一番：“奚伶舟肯定是被马老太太下了什么毒蛊咒术，不然好    好的流什么血泪她人呢七爷怎么处置她了”    “关在杂物室呢，生魂拖出来一半，七爷锁链锁着的，真人现在没反应。”我回答道。    我哥不满的皱眉道：“走，叫上大宝和老邬，咱们去马老太太的地盘，她们上门来    找茬，咱们也得反击才对”    我轻轻的摇了摇头：“反击不，马老太太的门人都奸诈无信，我打算让她们这一    脉散了算了，省得夜长梦多”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第545章 反击2


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥挑了挑眉，伸手过来摸我的额头。    “干嘛”我往后躲开，不解的看着他。    “啧啧，果然惹谁都不能惹带孩子的妈妈，你居然这么生气我还是第一次听你说    这种话”我哥感叹了一句。    我能不气吗    如果昨天是于归受到了惊吓，我可能还不会那么心疼。    这不是我偏心，而是因为幽南他不哭。    他若是像于归那样一委屈就瘪嘴、嘤嘤嘤的哭几声，惹得人心生怜爱，我还不会这    么生气。    可这孩子昨天那样太让我心疼了。    江起云是先天神祇、道法天成、不需要担心寒暑饥渴；而于归和幽南却是阴阳灵    胎，先天法力都用肉身承载，我们要小心呵护他快快长大。    因此看到他瘪着小嘴颤抖的样子，真是扎心扎肺，连白无常都觉得心疼。    “幽南今天都流鼻涕了，虽然没发烧，但也被冻着了我很气很气她要是翻箱倒    柜的偷东西，我还不那么生气，居然拿孩子做人质，哼”    “好了好了，消消气，就算要收拾对方，也不能在气头上意气用事，我们好好合计    一下而且，真的要今天去外面好大雪啊，刚才我送沁丫头上车，她都差点滑    倒这种天气，不适合找茬干架。”我哥撇嘴道。    确实挺反常的，之前天气预报没有说这么大雪，而且昨天一开始是很小的雪花，之    后迅速变成鹅毛大雪，而且还下了一夜，现在都没停。    这种天气开车和走路都很危险，确实不适合找事儿。    “我去看看那女流氓，她能说话吗”我哥问道。    “应该可以把，七爷用魂锁锁住她了，她现在是半茫然的状态，看你能不能问出什    么了”我撇撇嘴。    我哥搓搓手，伸手到处找武器，最后把老索用来打扫屋子的鸡毛掸子拿着。    “你要抽她啊”我无语的看着我哥。    “哪能呢我抽她干嘛我哪个东西戳戳她，我可不想碰到她皮肤，谁知道她身上    有没有陷阱。”我哥谨慎的说。    外面风雪交加，手机上到处是白色的景物图，一个个说着好美啊、打雪仗啊、瑞雪    兆丰年啊云云。    然而到了夜晚，这持续而异常的大风雪已经变味了，新闻开始变成高速路封闭、大    型扫雪车上路等等。    “乖乖，难道真的天有异变啊”我哥看着电视上的新闻，皱着眉头道：“现在这时    节，不应该有这样大范围的强降雪啊，你看大半个国家都在飘雪”    沐挽辰说过日月更迭、凶星明亮，江起云那时候还不怎么在意，可能他知道的事情    更多，然而最近他也开始皱起眉头。    “小乔，你说会不会有什么天灾**啊就像前几年那样的急性传染病毒爆发、或    者台风海啸地震什么的呸呸呸，童言无忌童言无忌。”    “噗你算什么孩童啊好意思说自己童言无忌”我忍不住笑道。    此时我们围坐在一起，奶奶抱着幽南，一手轻轻拍着睡篮里的于归，低声道：“你    们俩还是谨慎些，老人家说天有异象、人间遭殃，任何反常的天气和形象，都会对    气场产生影响，这也是一种征兆。”    “小乔你不是皈依山门了吗，问问你师父啊”我哥怂恿我。    我摇头道：“我都完完整整的见过太一尊神，只感受到他摸了摸我的头充斥都是    只闻其名不见其人了。”    “那个小童子呢背着个大葫芦、经常上咱家讨糖吃那个。”我哥问道。    我嘴角抽了抽，那个大喇叭，到处宣扬自己跳天梯一个时辰、结果帝君大人和小娘    娘在法门里亲热一个时辰，弄得冥府的人都以为我又要怀孕了。    “我也好久没见到他了，不知道他在哪儿。”我摇了摇头。    “这小子不是跟贪狼挺好么贪狼还说快要放寒假了，来这里找我们玩呢，我说如    果他考第一名，我就给他买十斤各种糖果”我哥懒洋洋的说道。    他身后的神龛上突然传来“咕嘟”一声咽口水的声音，我哥吓了一跳，回头一看，小    童子抱着大葫芦坐在神龛上，身形渐渐的显化实体。    我哥被七爷开了阴阳眼，能看至阴至阳之物，他皱眉训斥道：“你小子是不是躲在    这里很久了说到糖果你就出来你就这么馋”    小童子拼命摇头：“才不是我没事来人间做什么啊我当然是有事才会来”    我瞪着他道：“又打听到什么八卦了吧这次打算去哪里宣扬啊”    小童子抱着葫芦赔笑道：“小娘娘息怒，我也是希望您和帝君大人琴瑟和谐嘛~~嘿    嘿，这次确实又打听到了八卦”    他一边说，一边看了看我奶奶和孩子，我起身将奶奶和孩子送回东厢房，再次回到    房里，小童子已经被我哥用一条士力架收买了，不等我来，就迫不及待的开始边吃    边说新鲜出炉的八卦。    “我跟你说，帝君大人也是真的动怒了，那两位尊神都不知道闹了多少次了，跟    同级别的星君尊神们都交过手，脾气坏得很每次都是把帝君大人叫回去才压得住    他们”    小童子大葫芦丢在一边，抓着士力架，吃得嘴角都是巧克力沫。    我哥频频点头道：“为什么每次都是把帝君叫回去啊”    “啊大概因为万星之主紫微大帝觉得帝君大人最厉害吧好好吃、好好吃”他    咔嚓咔嚓的嚼着零食，好像捧着松果的松鼠。    我皱眉问道：“那你到底是来说什么八卦的还是来蹭零食的”    小童子愣了一下，拍了拍头道：“差点忘了，太一尊神让我来传话，说帝君大人动    怒，与两位星君交手，导致天象异变，影响了人间规律，所以想让小娘娘您劝劝    帝君大人啊”    “我”我瞪大了眼，问道：“我去哪儿劝我能上九重天紫微垣么”    “呃，不能可以告诉我，我去转达啊”    我皱眉想了想，道：“好吧，你去告诉江起云”    “嗯嗯，说什么”    “告诉他，他儿子昨晚冻着了，再让天下暴雪，想吵架吗”    “”    “”    感谢美洋洋、吥離吥棄、sakuya、梦宇很可爱、一个人看海、煙誮綉、戳妞小.香    香、菁、停摆、睿、伊人、霍拜拜、用户5532230339、佳寶寶、風的雲、那缕    淡淡清香、猪帮主、leona、小腻腻干嘛呢、翠鸟飞翠湖    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第547章 险恶


    [新书啦]www.xinshula.com    以前听说马老太太厉害，是北边儿巫俗一类的大行家。    后来与她深入打交道后，才知道她除了本人确实有能耐之外，还有一个狐仙在自己    身体里寄宿，有什么棘手的难事，她可以让这个老狐仙来解决。    狐狸是民间的五仙之一，但也分三六九等。    每个生灵的机缘不同、悟性不同，比如小孽能走正道，而其他异类要修仙，大部分    都入了邪道。    听小孽说这老狐狸是阴魂凝聚而成，我瞬间就明白了它为何能与马老太太相安共生。    这狐仙死的时候一定没有全尸，好像鬼公主只剩头颅、躯体只能靠阴魂的鬼气聚集    成型。    这老狐仙的道行浅着呢，它担心自己没了屋舍，随时可能被阴司的人拘捕、或者被    意外的气场震得灰飞烟灭。    小孽根本不把它放在眼里，它也对小孽颇为忌惮，这是天性，猞猁咬死狐狸很正常。    可这个狐首是有主的，原本的鬼魂比这个老狐仙听话又懂得感恩，我本来就不打算    做杀人夺宝这种损阴德的事情，何况那只母狐狸还在帮我处理祁可欣的事，我怎么    能趁它不在、将它赖以安身的狐首给别人    “慕小乔，我修行不易，这些年帮助过的人也不少，你就把狐首给我吧，等我找    到下一个合适的屋舍，我就归还你，好吗”老狐仙缩在床帏里，期期艾艾的恳求。    “这狐首是有主的，我只是代为保管，你就别痴心妄想了万物万灵都有时序，    有生、有死既然马老太太寿终，那你也该消失了。”我抬手慢慢的掐出一个诀。    道家诸法之中，雷法为上。    夫雷霆者，天地枢机。    故雷乃天之号令，三界九地一切皆属雷可总摄。    而雷也代表了本身的五脏之气，因此雷法的修炼、也是内丹的修炼。    就算是普通人也会常听到诅咒大逆不道之人“五雷轰顶”，由此可见雷法为天之号令    的地位有多高。    我之前并没有仔细研究过，后来拿到了紫霄如意这个九天应元府的神器，才去好好    研究了一番。    九天应元府，无上玉清王。    以清静心，而弘大愿，以智慧力，而伏诸魔。    二三指弓起，大指掐定子，四五指缓缓压住大指。    那老狐仙看着我的手诀慢慢成型，难以置信的说道：“神雷诀你什么时候有如    此道法我之前见到你的时候，你最多也就百年修为的水准”    “你都多久没见我了欺贫欺弱、不欺年少何况，你只是有点道行的狐狸阴魂而已”    老狐仙有些绝望，马老太太死了，它自己阴魂难聚，不像鬼公主那样鬼气充盈，它    没有寄身之所，下场只有一个    小孽的脚步轻盈，如踏水凌波，身形快如闪电般朝它扑去    我配合小孽扑过去的角度，掐诀念咒引神雷天降，房屋上装饰用的琉璃瓦被炸开一    片，雕花床栏被紫电击中，一簇火星爆开。    老狐仙发出凄厉的鸣叫，嘶吼道：“快来人快来人啊”    我身后的房门猛地被撞开，赵姐抱着一个黑色的盒子冲了进来，我以为她要与我作    对，就看到我哥在她身后冲我猛地一摇头。    什么意思    我哥刚才去找赵姐了，他难道不是去拦住那些妄图与我们交手的门人吗    “小乔。”我哥冷声唤了我一声，面色冷峻的对我摇了摇头。    我立刻退到一旁，听到小孽震慑的吼叫声，随即传来了老狐仙的惨叫。    神雷爆开的火星引燃了床帘，这是神火，好比江起云曾经召唤的红莲业火那般能焚    毁一切魑魅魍魉、阴阳异类。    “师父”赵姐惊慌的喊了一声。    老狐仙仿佛抓到了救命稻草，拼命的喊道：“乖徒儿、快救救我我知道你最孝顺    了我一定把法器都传给你、都传给你”    “师父慕云凡说他把咱们的地下室都搬空了先别说这些，我抢到了狐首，您快    进来躲藏”赵姐匆匆的打开黑色盒子的盖子。    里面有一个白色森然的头骨。    狐首    我皱了皱眉，狐首可是不折不扣的放在我的桃木盒子里，这是什么头骨    老狐仙惊喜一场，它猛地窜出着火的床，往赵姐那边飞去：“好徒儿还是你有    用师父最贵重的法器都藏在暗格里，慕云凡不可能找到的”    它一边说，一边就凝聚身形往头骨里面钻去。    “嗯”老狐仙愣了一下，我看到它的身躯好像被一股力量猛地吸了进去、随即就    它就发出一声怪叫    “这是什么啊啊啊你、你”    声音戛然而止。    赵姐盖上了那个黑色盒子。    我瞟了一眼，那盒子内部，全部是黄色的杀伐破邪大咒。    赵姐脸上还带着眼泪呢，嘴角勾起了一个得意的笑容：“师父啊，这是我特地给    您准备的骨灰盒啊”    那些符咒是沈家的，原来我哥说他去对付这些弟子，并非是要与这些弟子斗法，而    是策反。    赵姐人精一个，她早已感受到马老太太的异样，知道大势已去，不如与我哥合作，    还能赚一些法器、也能继续在这个圈子里混。    “人生如戏，全靠演技，赵姐演起两面三刀的小人来，果然是本色演出。”我哥笑着    调侃。    “呵承蒙慕当家的看得起我给我一个保命的机会，我怎么会不珍惜呢”她笑着    将那个盒子往床榻上一扔。    火势越来愈大，波及到马老太太的尸身。    “慕大小姐，以前多有得罪，幸好没结下什么大怨，希望您高抬贵手给我一条出    路我会约束门人、严惩奚伶舟、以后再不会与沈家慕家作对”    她焦急的向我解释，想跟我化解之前的不愉快。    这样的人，逢低踩、见高拜，不可信。    “我知道一些关于老狐仙与此地老王爷的事情，我愿意全都说出来，只求二位饶了    我们”    感谢沈夫人、elva、佳寶寶、张小凌、大梦梦、shirley袁、戳妞小.香香、用户    5532230339的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第548章 蜕变


    [新书啦]www.xinshula.com    赵姐为人精明、势利，她平时在马老太太的手下，就一直觊觎着马老太太的的地    位，对下面所谓的同门都一直打压。    尤其是对奚伶舟，她对师父偏袒奚伶舟一直心怀不满，奚伶舟落在她手上，估计以    后也不会有好日子过。    我哥利用她的心理策反了她，她也着急向我们表忠心，于是给那老狐仙最后一击，    现在为了求我们给她机会接掌马老太太的势力、她愿意把所有知道的事情都说出来。    我对忘恩负义的小人无好感。    但我哥能见人说人话、见鬼说鬼话，他笑着说：“马老太太寿终了，她的门人弟子    和法器都是你赵姐的了，我倒是希望你能混得好，以后还可以互相帮忙。”    “慕当家的说哪里话以后我一定以二位马首是瞻，有什么事情吩咐下来，我一定    全力去做”赵姐焦急的向我们表忠心。    我哥笑而不语。    我不擅长这种微妙的谈判和驾驭人心，于是带着小孽离开了火场。    外面响起了消防车的声音，小孽抬头看向我，问道：“奚伶舟那个小巫婆子你打算    怎么处理”    我沉吟了一下，摇头道：“还能怎么处理就把她丢给赵姐吧。”    “要我说就弄死她，居然妄图伤害神之子，多少年才有一个这样的孩子出生如    果当时不是白无常接住了小帝君，她肯定会被天罚，真以为天上那些老祖仙家们不    护短啊”小孽冷冷的说道。    我笑了笑，伸手摸了摸小孽的脑袋，他不爽的说道：“别碰我”    然而却舒服的眯起眼睛。    哈哈，果然不论三界十方、生生之类，都是有“灵”的，有自己的喜怒好恶、有自己    的恩怨爱恨。    “小孽，有时候要收拾一个人，不一定要将她置于死地把她推到别人的手中，也    能达到目的。”我喃喃自语一般的说道。    “那个赵姐精明世故、势利又无信，她”小孽用爪子挠了挠脸，有些不放心。    “她为了自保、肯定会想方设法讨好我们，一定会好好收拾奚伶舟来表示衷心再    说了，她再精明，能有我哥精明么”    我回头看了一眼院子里的浓烟。    万物有时序。    有生时、有灭时。    而感情，也有生灭，以及先来后到。    十六岁那年他给我留下了恐惧和疼痛，如刻骨的魔咒，就算我再痛再怕，依然入了    他的魔。    雪中浓烟，黑白分明。    江起云在院子里出现时，皱眉问道：“谁惹你了”    “还有谁上门欺负人的那个小巫婆子，老想着从你身上拿东西去治疗阴气过敏的    那位。”我没好声气的说道。    他眉头微蹙，一脸冷情的神色。    我偷偷打量他身上，没有看得见的外伤或者是有的，不过他治愈了才出现在我面前。    “我听说你与人争斗、动了真格，所以天象异变，下了两天暴雪。”我抬眼看着他。    江起云不悦的回答道：“不然呢，那两个蠢货不打不学乖，把他们打趴下，就消停了。”    “这种以暴制暴的方法有用么”    “怎么没用上次收拾了他们一顿，清净了两百年，最近哼，又到了他们活跃的    时候，所以又按捺不住想要惹是生非。”    他一边说一边走过来，手在大袖袍下牵着我的手捏了捏，笑道：“你倒好，一句幽    南受凉了，我就得收手，好大的面子。”    “噗”我憋了憋笑，故作严肃的说道：“本来就该收手了，再下几天暴雪，又要添    业障了。”    小孽受不了我们之间的对话，自己往旁边的树上一跳，踩得树枝上的积雪纷纷落    下，落了我一头    江起云抬手拂掉我肩上的雪花，淡淡的说道：“那两个小家伙就算偶然抱恙，你也    不用太着急，他俩有两位大尊神给的千重莲花祥瑞护体，不会有什么大事。”    “这话你看着幽南再说吧，我就不信你不心疼”    江起云确实与我的心态不同。    我看着幽南打喷嚏流鼻涕，心疼的不行，赶紧抱在怀里用体温枪探热。    他却轻松多了，伸手过来从我怀里接过幽南，淡淡的说道：“小东西，受点风寒而    已，看把你娘亲急得”    一边说，还一边捏着自己的袖口给幽南擦鼻涕。    擦、鼻、涕    你那玄色暗金龙纹的流云广袖能用来擦鼻涕么    他这动作，让幽南双眼亮晶晶的看着他，还咧嘴朝他笑。    我忿忿的说道：“幽南瘪嘴的时候让我心疼得不行，怎么在你面前就学会逞强了    那鼻涕都还在吹泡泡呢就咧嘴朝你傻笑”    “都说了他们懂，只是没法说，你这么好欺负，不欺负你欺负谁”江起云轻笑着    揉了揉幽南的头。    “那你好好照看他吧，感冒了可不能两个孩子放一块儿，怕传染给于归，这两天得    让他们分开睡。”我刚说完话，手机就在桌上震动起来。    邵一航这家伙又有什么事啊    “喂”    “小乔妹子，我老爹通知我，明天上午有两个小时的空闲，你和林言欢赶紧安排    好，他知道要带你去哪里的，别多问了，电话里不能说、防止窃听。”他匆匆说完    就挂了。    我一头雾水的看着电话，回味了几分钟，才反应过来邵一航是通知我明天去见大长    老    林言欢的电话紧跟着打过来：“小乔，明天凌晨五点，我在你家巷子门口等你，务    必准时，我们要去等候着，会面时间随时有可能变动，你做好心理准备”    “诶，等等等等之前不是说还有一段时间才能安排出来吗怎么突然通知明天”    这有点猝不及防啊我心理准备都没做好    林言欢理所当然的回答道：“是啊，大长老原本是有重要工作的，但是下了两天大    暴雪，机场关闭，于是工作时间连夜作出调整。”    这我挂了电话，看向侧卧在床上逗娃的帝君大人。    让你下大雪的啊怎么办我还没打好腹稿呢    大长老会不会很凶很严厉啊    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第549章 蜕变2


    [新书啦]www.xinshula.com    因为太过紧张，我都忘了跟江起云的赌约已经“坚持”了几天，他这几天有一半的时    间都不在，夜里也学着带孩子，我对他的表现很意外也很满意。    本想着今晚能安稳的说说话，我想查看下他有没有受伤，可邵一航这电话一来，我    又有些紧张了。    我们来帝都，不就是为了见大长老么，达成目的就在眼前了，难免有些激动和不安。    “淡定点，你可是我的妻子，有什么好紧张的。”江起云垂眸看着抓着他衣襟入睡    的幽南，轻笑着提醒我：“你叫小童子传话的时候，那气势哪儿去了”    “那不一样与你说话我当然不怕，可是与其他的厉害人物，我还是会有点紧张的。”    听到我说不怕他，他勾唇一笑，伸手捏着我的下巴摩挲：“不怕就对了知者不    言、言者不知，收敛锋芒，同于尘世，超然物外，淡泊无欲，这才是智者的行为。”    “太一尊神不是说过：即为仙后，当为贤助，你手中执掌的东西，不比人间的太庙    社稷少，用不着紧张害怕。”    这算是鼓励么我看他说得轻描淡写，一点儿也不放在心上。    他当然有资本睥睨人间一切，人间再厉害的人，最终也要在他手下走一遭。    “那个，我明天要和林言欢一起去。”    “嗯。”    “你怎么这么淡定”    “你想我不淡定”他似笑非笑的看着我。    由于我和他中间还睡着幽南这个小家伙，没法子紧密拥抱，但他凑过来在我眉角一    吻，让我有种现世静好、安宁和煦的感受。    天未亮，我站在巷口等着林言欢。    他换了一辆很低调的车，缓缓在我面前停下。    “走吧，小乔。”    嗯，走。    林言欢做事一向严谨，他要求我五点钟到是为了避免路上出现意外状况，七点钟的    时候，车子开进了一处行政区域的地下停车场。    这里简直是一处地下工事，四通八达的路和专用电梯，严密的监控和安保措施，显    示了这里的非凡地位。    “其实，司徒家的事情过后，关于你和你家庭的资料已经递了上去，我也曾当面举    荐过你，不过此事关系重大，大长老不愿意再出现一个司徒家，所以要亲自见见你。”    “那我还需要自我简绍么我都不知道该说些什么”    “不要紧，他问什么，你回答什么就行了如果有些回答不完善的地方，我在旁边    会帮你补充一下。”林言欢整理了一下自己的领带。    很快我们被带到一个院子里，这里的风格很古朴，低调而简单，很难想象如此重要    的人物，会在一个朴素的院子里办公。    见到这位重要人物时，我有些局促，他并非电视上看到那么精神奕奕，反而有些倦意。    我就姑且称呼对方为“老先生”吧，他打量了我一遍，对林言欢说道：“你这小子，    介绍这么一个小姑娘来当特殊顾问，有没有私心啊”    林言欢笑道：“当然有私心，汲取了司徒家的教训，我宁愿与涉世不深的小姑娘打    交道起码，小姑娘玩心计玩不过我啊。”    “哼慕小乔，坐吧。”老先生对我点点头。    林言欢对我微微颔首，让我坐在了他的下首。    “你爸最近每个省去调研，你很久没见到他了吧”老先生与林言欢寒暄道。    “是啊，他都忙得不沾家了，家里的事情全不管了。”林言欢笑了笑。    “有你这么个优秀的儿子，他放心得很我觉得你家最靠谱的地方，不是你爸，而    是你你小子二三十年后，有没有兴趣坐一坐这个位置啊”    “没有。”林言欢淡淡的说道：“这位置太累，我更想像小乔一样，偏安一隅、守着    家人过点懒散日子。”    他把话题引到我身上，老先生也顺理成章的问我：“慕小乔，你的事情我都知道，    包括你的两个孩子你别紧张，我只是关心一下还有个很现实的问题，特殊顾问    的任期，一般是十年，十年之内，国家需要你的时候，你要尽力贡献智慧、提供帮    助，你能安稳的呆上十年吗”    我微微愣了愣，什么意思啊    老先生这是怕我只领工资不干活儿么    怕我跟着江起云跑到其他地方去逍遥自在，撂挑子了是么    “这是，需要我做个承诺吗”我看向林言欢。    他笑着说道：“老先生怕你工作压力大，跑去隐居避世了，到时候我们可没地方找你。”    我赶紧摇头道：“不会的，我的家人和亲友都在呢，我能跑去哪里隐居避世别说    十年，或许这一世我都不会乱跑。”    我爸我哥还在呢，除非他们他们不在了。    这句话我没有说出来。    老先生比我想象中要和气，他问了一些无关轻重的问题，没有刨根问底的打听关于    我“丈夫”的事。    “慕家的背景要洗白，这点不用我提醒，言欢你应该懂的。”老先生说了一句。    这话是说给我听的，此时也正式的提上了台面。    从小院里出来时，林言欢看了看我：“没想到这么轻松吧”    “其实不轻松，我感觉老先生什么都知道。”    “我不是说过了吗，在上位者，知道的事情比你想象得多走，我送你回去吧，稍    后等着任命下来就好。”    我心里刚松了一口气，想着回家跟我哥也能吹吹牛了。    “家主回来了啊。”我刚踏进院子，正厅里坐着的沈家总管忙迎了出来。    我愣了一下，沈家的内门弟子来了    看了一圈，没看到沈青蕊，我皱眉道：“怎么回事沈青蕊现在还敢任性妄为”    沈家总管有些局促，她不安的解释道：“家主，不是沈青蕊故意不来，而是她来    不了。”    “来不了”    我哥坐在主位上冷哼了一声：“活该。”    活该    “沈青蕊出了什么事”我问道。    我哥嗤笑一声：“什么出事啊，惹祸了才对”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第551章 暴毙的人


    [新书啦]www.xinshula.com    我们也算得上见多识广，可是看到这种一口黑牙的人，还是忍不住皱眉头。    老人家在这里收钱指路，想必也是个前哨，看清进出往来的人员车辆，好通知村寨    做准备。    在穷山恶水的地方，村寨向来都是一个团结的整体，与天斗、地斗、人斗，与民风    淳朴地区的村子没法比。    我哥笑道：“我们去岜窟，请问是从这里进去吧”    老人家咕噜噜的抽了一口水烟，吐着烟圈道：“去岜窟岜窟那个地方去不得哟，    最近岜窟死人了，外来者会沾上诅咒的你们不如去隔壁几个村寨玩玩算了。”    我哥皱眉笑道：“瞧您这话说的，这世界上那天不死人死人了就好好下葬呗，还    不准外人进去游玩了”    老人家“嘿嘿”一笑：“我只是好心提醒，你们要去当然可以去啊顺着路一直走，    看到有小河的地方就到了”    他收了钱，抱着他的水烟筒继续吞云吐雾，我哥关上车窗，皱眉道：“这老头肯定    知道岜窟出了什么事说真的，在这种地区，中了降头没什么大不了的，这里紧挨    着边境呢，怎么还会找到沈家的弟子来驱邪治病”    “可能中降头的人地位非凡吧所以才多方求医”我瞎猜了一句。    “那岂不是更糟糕如果这些刁蛮的山民非说是沈家的弟子驱邪不成被反噬、害死    了中降头的人，咱们怎么办”    “能怎么办赔钱呗就算打官司也是民事责任居多吧”真是心烦，如果真要闹    起来，沈家的名声肯定大受影响。    “我觉得沈青蕊就不应该来这种地方，她那种脾气，在城市里呵斥那些有钱怕死的    土豪就行了，来这种地方就是自己找虐以后勒令她不许擅自行动，再添乱就让她    自己解决”我哥忿忿的说道。    车后座上，小孽打了一个大大的呵欠，懒洋洋的说道：“这里好热快点办完事情    离开吧”    “你都得道了，还怕什么热”我纳闷的问道。    “看着这种湿热的环境就厌烦，这是天性。”它闷闷的趴在后座上。    我们下车的时候，我看了一眼周围的地形，这里山势险恶，进出只有这一条路可以    通车。    “村里也有车嘛，看来不是极端闭塞的那种地方唷，还有岗哨”我哥指给我看。    通往村子入口的路上，有两个茅草木塔，有人站岗。    我哥找了个路边的老乡，说我们来找村支书，老乡警惕的看了看我们，我哥塞了    钱，他才愿意帮忙传话。    村支书见到我们时，一脸了然的神色，将我们请到了破破烂烂的村委会。    “你们是来处理那件事的吧”他的普通话比较标准，应该是外地派来任职的。    “哪件事”我哥笑道。    “还装最近这个小村子在戒严，外来者都会受到敌意，你们刚才一路上应该已经    发现了，村民的目光都是戒备而不欢迎的这里与一般的村子不同”他压低声音    说道。    他给我们倒了两杯茶，关上门，轻声说道：“这里很多年前是毒贩的中转站、藏身    地，国家大力整治，处决了不少罪人，几乎家家户户都有亲戚被处决所以这里人    对我这个外来的支书有敌意，村长阿公才是最大的那几个外来的人被关在阿公家    后山”    他压低声音向我们报信，我哥挑了挑眉，说道：“人呢没被处私刑吧”    村支书摇头悄声说道：“受了点苦，但没有太严重，我尽力拦着了。”    天高皇帝远、法不责众，只要没弄出大乱子，国家也不会管，受苦也只能自己憋着。    “我建议你们去拜会村长阿公，他若是同意放人，村民才不会反对。”    我们点点头，村支书笑道：“开车过来挺累吧喝点茶，这是当地的山茶，味道有    点涩，解渴还不错。”    他热情跟我们聊天、说了些村子的历史和目前的状况。    我和我哥端着茶杯沾了沾唇，出门在外我们都提防着，不敢掉以轻心。    聊了一会儿，他带我们去村长家，我们车后面带着一箱水果和泡面，我哥就当做礼    物搬了去。    果然礼多人不怪，村长家看门的几个中年人脸色稍微好了些。    这村长家比村委会大多了，一个土围墙围了好几座大屋子。    村长老头住在山脚下的吊脚楼里，我们进去就问道一股子怪味儿好像药草和草木    灰的味道。    “您好。”我对那个干干瘪瘪的村长微微欠身，他眯着眼傲慢的看着我。    村支书本来想打圆场，结果被两个中年男子架出去，吊脚楼里面只剩老村长和我们    两个人，坐在一口吊着的瓦罐旁边。    瓦罐里噗噜噜的冒着泡，一股药味熏染着房间。    他抱着水烟筒，从烟雾缭绕中看向我们，低声道：“你们知道，死的是什么人吗”    “老人家，您看起来德高望重，是个讲道理的人，您要知道这事情不是我门下弟子    的错，他们最多是救助不利，但绝非加害之人，您这么扣人是不是弄错了报仇的    对象”我忍不住开口说道。    村长咧嘴笑了笑，干瘪的嘴巴吐出一口白烟：“小丫头，我们这里对降头术不陌    生，中了降头的人如果处理不当就会被反噬，轻则受损、重则丧命你们的人既然    接了活儿，结果却让人暴毙身亡，你说，你们的人有没有责任”    这口大锅扣下来，还真是讲不清道理。    “那您打算怎么办现在人已经死了，我们只能尽量弥补损失。”我说道。    村长对我的话不置可否。    我哥皱眉道：“直接说要多少钱吧如果你们一定要纠缠这件事，那我们也懒得    谈，人给你们，随你们怎么处置”    他这是耍横了，村长老头果然吃这套，赶紧说道：“呵呵暴毙的人，是我的儿媳    妇，肚子里还有个胎儿，这一尸两命，可不是赔钱这么简单了”    这那你想要赔什么    我哥回过味来：“干嘛还要我们赔个儿媳妇给你啊可以可以那个被你们扣住    的沈青蕊，可以给你儿子做压寨夫人”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第552章 百年阴谋


    [新书啦]www.xinshula.com    “哥”我忍不住瞪了他一眼，心里却有点想笑。    把沈青蕊留在这里当压寨夫人估计她宁愿死也不留下。    “干嘛她一直执迷不悟，总觉得好像自己才有资格当小三儿，什么意思傲慢又    钻牛角尖，留在沈家就是个定时炸弹，还不服你的管教，我看留她在这里挺好    的。”我哥笑道。    村长眯起眼“嘿嘿”一笑：“可以，如果她愿意留在这里生儿育女，我们就当这事儿    没发生过，钱也不用你们赔了。”    这样光明正大的“买卖人口”真的好吗我阴测测的看向我哥，他其实只是开玩笑，    并非真的要把沈青蕊卖掉。    “好啊，你带我们去看看被关押的人，我们给你做思想工作，让她甘心留在这里给    你当儿媳妇。”我哥偷偷朝我使了个眼色。    他这是要先见到人，确保人都还活着。    村长将水烟筒往边上一靠，撑起身来，冷笑道：“可以来我带你们去看。”    他拄着一根拐杖，颤巍巍的走出吊脚楼，带着我们往后山走去。    这里实在太险恶了，一脚踩下去，会惊得不少小虫子四散逃命，天生就是一处制作    药降、虫降的原产地。    “你们村里有降头巫师吗”我突然开口问道。    村长眯着眼，若有所得的对我说：“有啊不过这里会特殊些这里的降头巫师以    大部分是外来者偷渡过来，在这里藏身的，后来得到了村里人的救助，所以将不少    本事传给了村里有缘人，现在村里会降头术的巫师大约有七八个吧。”    他笑眯眯的回头，提醒我：“像你这样的阴气重的女孩子，最容易招惹不好的东    西，你要小心哟”    我一心想要尽快处理完这事儿，带着沈家人快些离开，没想到这村长将我们带到了    山林深处的一处“牢房”    远远我就闻到一股药味，这片林子弥漫着尸腐气息，我哥皱眉咬着铜符，不悦的说    道：“老头儿，你该不是伤了人命、弃尸荒野吧”    “嘿嘿你们自己看不就知道了”村长手指往前一指，我从树木的间隙中看到一处    碧油油的    “什么东西水还是沼泽”我哥皱眉问道。    我快走了两步，绕过一棵古树，看到了一个人工建造的石头池塘，里面的水泛着恶    心的幽绿色    黏答答的、还有枯枝败叶飘在上面，看起来像一个年久失修、长满青苔的、只剩一    点儿水的游泳池。    里面插着很多根树干，每根上面都捆着一个人，就这么泡在这恶心的池子里    我怒从心头起，强压住火气道：“村长，什么年代了，动用这种私刑，你不怕法律吗”    “法律嘿嘿，法律也管不到这里这池子水虽然有些毒性，但对于周围野兽有防    护作用，这才没把他们几个啃成一堆白骨。”村长一脸坦然的说。    “那也不行赶紧给我捞上来”我生气的说道。    “嘿嘿这就要等你们条件兑现了”村长笑得十分奸诈。    我上前几步，走到池子上方，对着下面不远处喊了一声：“沈青蕊，你还活着吗”    多喊了几声，沈青蕊悠悠转醒，她迷蒙着眼睛看了我一眼，惊讶道：“慕小乔    你、你怎么”    我哥接口道：“怎么样感动吧我们居然亲自来捞你跟你打个商量，这老头缺    个儿媳妇，你嫁来当少奶奶怎样”    “闭嘴”沈青蕊气得要死。    她气急败坏的吼道：“慕小乔你派别人来就行了，你亲自来做什么这是个阴谋”    阴谋    话音刚落，身后的村长突然在我后肩猛地一推，我一脚踩空了池壁    这混蛋老头    我一瞬间飞快的掐诀念咒，两朵小莲花浮现在脚下，让我暂时稳住了身形    “死老头，你想干什么”我哥抽出电棍，准备揍死那老混蛋。    身后密林中出现了几个穿着民族服饰的乡民，他们都用黑布蒙着脸，其中一个身形    高大、隐隐有些眼熟我在哪儿见过这人    沈青蕊在池子里竭力吼道：“这些人是多年前从南洋逃难来的降头师在这里隐姓    埋名过了好久什么儿媳妇中了将头、请沈家的法师来驱邪治病这都是他们的计    策”    “那女的根本就是被他们自己害死的只是为了把沈家的人坑在这里，直到将你引来”    将我引来引来做什么    我哥用电棍指着那个身形高大的蒙面人，问道：“老子好像跟你打过架啊妈的，    你是那个便利店的老板啊给朱微媞那骚鬼婆娘聚集鬼气、结果被我们给搞砸    了可以啊这么大个阴谋，你们策划了多少年”    “难怪朱微媞那骚娘们儿敢逃出来她知道还有这么多不死心的皇朝遗老遗少在为    了她卖命所以才这么胆大包天的吧槽什么年代了”    我将以前的线索连起来。    朱微媞作为皇族成员抵抗异族入侵成为那个时候的英雄，逃难的皇朝遗老中，有一    个法师将她的身体骨殖收敛、杀了一只狐狸、枭首来拼凑了一具“全尸”。    可是朱微媞的鬼魂附在头颅上、被幸存者抱走。    天下大乱山河染血，大量的屠杀让冥府鬼满为患，于是江起云画地为牢让她镇着追    随她的鬼魂修炼鬼仙，并且给她了一个时限。    皇朝遗老的后代在海外生活，多年前从边境潜入这片“三不管”地区，并且北上寻找    祖上留下的埋骨之地。    直到十来年前，她坟墓中有些带着特殊咒法的随葬品流出，才渐渐的接上了头。    朱微媞的狂妄，是因为她觉得自己已经死了这么多年，依然有人人鬼鬼追随着她，    她觉得自己依然有资本，所以才迫切的想要建立一个据点。    跳出三界外、不在五行中。    密江流域是神都遗忘的平行世界，她打算在那里带着这些鬼魂占地为王，不甘心就    此去冥府赎罪轮回。    至于我    她的目的第一次见面时就表露无遗    “我们公主殿下，需要你的身体。”那蒙面的高大男子阴测测的说，他手中举起了黑洞洞的枪口    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第553章 百年阴谋2


    [新书啦]www.xinshula.com    他有枪。    就算是在边境黑市上淘换来的陈旧手枪，也会对身体造成巨大的杀伤力。    我哥几乎是想也不想的就挡在我的面前，可我怎么能让他有事    “你们想做什么”我开口问道。    其实我心里已经在考虑最坏的打算了强拘生魂。    这些人，总是不断挑衅我，第一是因为觉得我弱，第二就是赌徒心理。    富贵险中求，他们本来就是走正道失败的人，拿我威胁江起云是一本万利的事情，    冥府有生死簿，想要脱离死籍，要么得道、要么划掉姓名。    江起云一句话能给她四百年时间，说不定还能现在也能用我当作筹码来谈判。    其实她得到我的身体又能怎样    弄死了我，江起云直接将她灰飞烟灭，而我无非是带着血咒重入轮回而已。    除非鬼公主还有些厉害的邪法，能够控制我、或者抽魂、炼魂    这倒是要重点提防，身体死了没问题，但如果魂出了事，还能否安然无恙的轮回就    难说了。    我心里飞快的思索，到底如何才能将这些人一网打尽。    我正在等候任命，任何变故都会让之前的努力变成一场空。    林言欢的老爸等着接任，其实我是为了林家当这个特殊顾问的，所以大长老见我一    面，只是为了确认林言欢是否真的信任我。    如果我和沈家现在爆出了丑闻，沈家的名声一落千丈、林言欢想要扶我上台的努力    也竹篮打水，说不定还会给林家惹麻烦。    蒙面的高大男子哑着嗓子说道：“我知道你很厉害，但我们多年来努力布局，不会    因为你而放弃计划不管沈家来多少人，都会被我们关押，直到你亲自来只要你    来了、就别想逃”    这里从我们进来时大概就布下了法阵结界，我看了一下天上日暮的光晕，有些不易    觉察的模糊。    江起云最火大的一件事，就是我钻到某个法阵里面去。    鬼神妖魔都懂得隐蔽自己，道行高的人都懂得布阵，只要内部让法阵晃动或者倾    斜，就可以破掉。    现在破阵对我来说不是很难难的是蒙面男子手中那把枪。    我和我哥可不想吃“花生米”，负伤的话很难顺利逃脱，更别提将这伙人一网打尽了。    我哥忍不住回头看了一眼沈青蕊，骂道：“你不是很牛逼吗怎么这么轻易就被人    抓住了”    沈青蕊嘴唇有些发紫，估计是中了毒，可是她的脾气不小，气冲冲的反驳道：“我    怎么知道他们这么毒，让我们喝下吸引虫子的茶~那些虫子咬到人，会身体麻痹的”    茶    我和我哥对看一眼，那个村支书请我们喝过茶原来那是虫降的药引    “操特么的那混蛋居然叛变革命了”我哥怒骂一句。    砰    一声枪响，我们吓得缩了缩脖子。    “投降吧，还可以少受点苦我们早已无路可退，今天不是你们死，就是”蒙面男    子正要放狠话，身后突然传来猎猎风声    “嗷~~~”一阵让人头皮发麻、却又萌得要死的咆哮传来。    小孽幻化法相，如同一头狮子，裹挟着沙金色的雾气扑来。    它一口咬住蒙面男子握枪的手，猛地将他扑倒在地    “nice”我哥一棍子抽翻身旁的山民，转身朝我吼道：“小乔，快上来”    我回头看了看沈青蕊，她离我不远，另外三个沈家弟子都捆在一根圆木上，我应该    能解开他们身上的绳子    我哥看我想要救人，骂道：“别管他们了他们受伤了只会拖后腿我们自己能不    能逃出去还不知道呢”    可是我们已经来过了，如果把这几人留在这里，他们会被杀的    失去用处的诱饵留着干嘛    沈青蕊的脸色青一阵白一阵不敢说话，另外两个跟她同来的弟子求情道：“家主大    人救命啊”    “我们绝对不会拖后腿的救救我们吧”    沈青蕊咬着嘴唇，颇为傲气的不吭声，别人都求情，她偏硬着脖子不求情。    “哥，绳子”我冲我哥喊了一声。    “妈的平时一个个没把你当家主这时候就来求情滚他妈的蛋”    我哥差点被一把匕首捅到，他火大得一电棍放倒那人，直接一脚踹到了幽绿色的池    子里。    他飞快的将救生索丢过来，另一头捆在大石头上。    小孽神勇无比，威风凛凛的堵住一大票人，蒙面男子差点被它咬断了手，那把手枪    掉下山坡，虽然立刻有人去找，但暂时为我们赢得了一点时间。    七步生莲，我目前只能走七步    而且已经用掉了两朵莲花，剩下的五步我只能掐着诀拼命往前跳，才堪堪够到了绑    着他们的木头处。    劈断绳子的时候，那一个坤道和俩乾道痛哭流涕的感谢我，沈青蕊咬着唇，留在这    里的下场很明显。    我看她没有求救的打算，就转头准备自己拉着救生索蹚水回去。    “你”沈青蕊气得脸都绿了。    “我什么”我扭头看她：“你不是说，死了还能去冥府侍奉江起云么，现在是个机    会，让你试试看能不能死了之后，再去找他。”    “帝君大人说过，再入冥府还可以成为侍从”她不服气的回答。    “呵呵他说这话的时候，我还没出生呢，而且，你也没将我推下恶鬼道现在你    试试，看看他还敢不敢说这种话，哼”我冷笑一声。    抱歉了，孩子他爹，我得装装样子。    其实江起云没有这么怕我，他现在只是让着我，懒得跟我争。    一种老夫老妻的心态。    “我没空跟你废话，要么求饶，要么我先走了。”    “等、等等”她气得快要呕血。    如果死在这种边境上深山老林、还是个绿油油的脏水池子里、或许还会被一帮凶暴    的山民先x后杀，她沈青蕊怎么受得了    可我真没时间跟她磨叽，我转头正要跳出最后一步莲花。    沈青蕊慌了，忙说道：“帮、帮我解开绳子”    我回头看了看她，她嘴都快咬出血了：“请、家主大人帮我解开绳子”    “还有呢”    “”    “嗯”    “小、娘、娘。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第555章 穿界法门


    [新书啦]www.xinshula.com    沈青蕊听到命令，微微犹豫了一下。    或许要她听话还需要一段时间，但我只希望她别拖后腿，我就烧高香了。    她弓着腰往那片泥土走去，扒拉开层叠的落叶，泥土里镶嵌了一面镜子。    镜子反射着天上的夕阳和周围的景物，显得有些诡异谁会在地面上埋一面镜子    然后用落叶遮盖好    而且这面镜子还带着咒法的威力，我随便扔了一张符咒过去，还没落到镜面上，就    被焚化成灰烬。    “小乔，你认真点儿还有一只女王没烧死呢”我哥提醒了我一句。    我收敛了心神，看向那只大肚子的飞虫，它弯着庞大的肚皮，恶狠狠的盯着我们。    它就这么不靠近，保持在火焰喷射的距离之外，我哥也拿它没办法。    “可恶，这虫母太精了”我哥无奈的放下手。    小孽低声道：“别管了，它如果要攻击，就只能自己冲进范围，到时候再烧它先    找一下这里的法门”    “这里有法门吗”我犹豫着问。    小孽扒拉开地上的落叶，说道：“镜子的用途很多，有时候可以进行空间对换只    要准备充足、修为到位就可以，周围肯定不止一面镜子，按照八卦方位找找看。”    我回忆了一下，以前司徒霖曾经引导徐雅琪，在特定的时间地点，使用镜子反射，    将百鬼局的法阵倒换到海晏楼。    那时候我们也吃了不少苦头，现在这里用埋镜的方法映射着天上的日月星辰是打    算做什么呢    “会不会是个空间通道啊好像我妹夫做的那种穿界法门一般”我哥凑过来问了一句。    “有可能，镜子总不会自己长在地里”小孽手脚并用的刨土，充分发挥了它的野性。    在沈家几个弟子的帮忙下，很快我们就将这一片的落叶扫除，连着中间那面圆镜，    一共找到九面镜子。    “是不是需要八个方位都有气息才能启动”我看了一下周围，沈家四个弟子、我、    我哥、小孽，就七个人，还差一个啊。    “那不还有个虫母吗抓活的呗。”我哥从背包里掏出一件冲锋衣，对小孽勾了勾手    指道：“走，咱们上去抓虫小乔你用这瓶驱蚊水喷它，让它乱飞。”    这难度太大了，那只巴掌大的虫母是悬浮在半空的啊，驱蚊水怎么喷得了这么远    “家主大人，我们现在该怎么办”一个内门弟子害怕的问道。    他们身上都有伤，而且有些伤口外翻红肿，看起来像发炎了，这种状态要逃出这深    山老林，走到有人烟可以求救的地方很难。    “若这里是穿界法门、不知道对面是什么地方，你们走不走”我问道。    三个弟子看了看，有些犹豫的说道：“未知是很可怕的，我们目前没有粮食水源和    法器符纸傍身，恐怕会成为拖累。”    我撇撇嘴，你们有自知之明就好。    “但我和我哥肯定要去看看，这里既然是个阴谋，那这个穿界法门肯定与鬼公主有    关，我们要去收拾她，如果能打开法门，我们自己进去，你们就随意吧，反正我已    经将你们活着带离了那个水池、算是仁至义尽了，之后你们要跟随、还是自己逃出    生天，那就是你们自己的选择了。”    他们几人互相看了一眼，脸上满是纠结的神色。    是要自己冒险逃走，还是跟着我冒险进入一个未知的穿界法门    我哥呼唤我帮忙驱赶虫母，我们费了半天的劲儿，终于用冲锋衣将虫母网住。    沈青蕊带着三个弟子将自己身上的伤口紧急处理了一遍，用了我哥携带的云南白药    和无菌绷带。    我哥不爽的说道：“老子又不是给你们带的，你们都用完了，我们要用的时候怎么办”    “多谢慕家小爷的救助之恩，若大难不死，以后一定报答”沈青蕊不爽的冲我哥    拱拱手。    “报答就不必了，只求你有点脸皮，别再妄想着当小三、破坏你家家主大人的幸福    家庭就好，人要脸树要皮对不对把你的脸皮保管好，别随意扔掉，我就谢谢你    了”我哥哼了一声。    沈青蕊气得涨红了脸，但她没敢开口她也怕我们真的把她扔在这里。    我哥将虫母捆扎在冲锋衣里面，丢在一面镜子上，镜子感受到了生气，立刻氤氲起    一蹙幽绿色的微光。    幽绿色我眉头皱了起来。    “对面一定是鬼气很重的地方这种是鬼魂阴气的颜色。”我对我哥说道。    我哥摩拳擦掌的整理背包，一边说道：“鬼气不是更好吗你还可以虐一虐这些不    知死活的鬼，只要能出了结界，就能召唤冥部众神了。”    我拉着他，悄声问道：“哥，你有没有想过，这里既然有朱微媞的追随者，那这个    穿界法阵，会不会是穿到朱微媞身边的”    “那岂不是更好”我哥皱眉道：“咱们还可以打她个出其不意说真的我不怕这    骚鬼婆娘，老子有铜符、有乾坤法剑、还有个尊神妹夫，我怕个球啊，弄死了她再    说”    我深呼吸一口气，看着每个人都站到一面镜子旁，好吧，反正血池地狱我都去过    了，还有什么地方去不了的    像这样的穿界法门，一般要设立在特定的地点，起码两个地点要风水相近、地势相    近，这样才能拥有相近的气场，不至于冲了穿界法门的稳定性。    当我们都站上镜子时，中间那镜子发出一阵幽幽的绿光，一开始像雾气萦绕，然后    慢慢膨胀，最后突然爆射开    这里没有江起云的法门那么舒适，他都是拉着我走的，这次是我独自进入，耳边狂    乱的猎猎风响，让我担心会不会跟我哥走散了。    幽绿色的光芒褪去，睁眼的同时，发现一股股黑色雾气弥漫在自己身旁。    这里是一片死寂弥漫的山谷，带着潮湿的气息，快要落山的夕阳光线也照不进来。    “这里”我哥皱眉四顾：“我们是不是来过”    感谢a.゛一朶罂粟錵、佳寶寶、阳阳415、柑桔子酱ainnya、杨琳    慧、洛琦、最可爱、.玻璃娃娃、kelly、碧海蓝天、林子、珠珠、家有    小萨乐乐的打赏手动鞠躬打赏不要破费，一个饭团足够了    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第556章 穿界法门2


    [新书啦]www.xinshula.com    “这里连地形都看不清，你怎么知道来过”我转头看向我哥。    所有人都被传过来了，小孽迅速跳到我身边戒备，沈青蕊他们几人也聚拢过来。    “就是感觉我觉得这里好像曾经来过那骚鬼婆娘不是在密江流域的法门中强占    了一个村寨吗这里会不会是沐挽辰治下的地盘”我哥问道。    极有可能，如果这里是密江的平行空间，我们应该能找到巫王山城的人。    说实话，我对于密江流域只有个粗浅的概念，我到过炼尸人的村寨、当时坐船溯流    而上，来到雄伟密集的巫王山城。    整个密江流域有多大有多少隐居避世的村寨这些我都没概念。    鬼公主之前利用祁可欣的身体来过这里，她带着鬼魂强占一个村寨，与沐挽辰发生    了争斗，她的手枪给沐挽辰造成了伤害，仇就此结下。    后来江起云和沐挽辰进行了一次秘密谈话，沐挽辰说要去做什么准备想必是为了    约束和制服这帮飘荡了几百年的亡魂。    “我们快点走，先离开这片山谷，这里应该靠近鬼公主所在的地方，很可能被她发    现如果只是几个冤魂还好说，如果还有其他手段，我们会寡不敌众的，先离开这    里，后面的追兵说不定也会传送过来。”我扭头对沈青蕊等人说道。    小孽嗅了嗅空气中的气味，皱眉道：“这里是传送口，肯定有守卫你说这话，    好像有点晚了”    啊    我听它这么说，周身暴起了鸡皮疙瘩，灰蒙蒙的雾气中，亮起几点幽绿的光，而且    还越来越多。    “这些死去的人，都成了活尸驱壳，而且都是几百年的老鬼，就算立狱收邪，也不    一定能瞬间搞定”小孽提醒我。    我看向周围，那些幽绿的光是鬼火，一簇簇的燃起，仿佛指引一条通向坟墓的冥道。    我之前与这些百年老鬼交过手，立狱收邪的魂锁捆住他们时，也会被他们拼命挣    扎、甚至挣断。    我的道行还没有占据绝对优势，不能与他们硬碰硬。    “哥你有没有什么办法”我用仰仗的目光看着我哥。    我哥深深皱眉，一脸严肃的说道：“根据我多年行走江湖的经验，在对方的老巢附    近，不易弄出大动静这种时候嘛跑就对了”    诶    我哥看准了方向，一把抓住我手腕就往前跑。    小孽往前一跳，跑在我们前方引路。    我哥回头喊道：“生死有命富贵在天啊，你们自己撒丫子跑起来，谁落单了可别指    望小爷去救不想死就跑快点前面就安全了”    “你、你怎么知道前面就安全了”我微微喘着气问。    “瞎说的，总要让他们有点盼头。”我哥回了一句。    好吧，好吧我一边跑一边留意周围的地形，吩咐小孽道：“往有水声的地方跑    靠近了密江，才有可能遇到沐挽辰的人”    不然漫山遍野的瞎跑，谁知道有多宽广啊    大巫王到底有多牛我心里没谱，但是沐挽辰这个耿直的人形兵器看起来颇有善    心，他若是知道我们狼狈逃窜，应该会来救助吧    山谷里腐尸遍地、白骨皑皑，被鬼公主一伙杀死的山民都被胡乱弃置在这边，还有    不少动物的尸体，简直是一处乱葬沟。    这种地方放久了，会出现尸腐瘴气，变成生人无法踏足之地。    我们跑得呼哧呼哧，还要躲避那些被鬼魂操控的腐尸白骨，感觉好像穿越进了丧尸    游戏。    我哥有乾坤法剑、我拿着紫霄如意，这两样东西辟邪破魔，砍翻了好几个满身腐肉    的活尸，直到我看到一抹熟悉的颜色，忍不住停下脚步。    “怎么了小乔别发呆啊”我哥喊道。    “那个那衣服是巫王山城的居民”我指着不远处躺在地上的尸体说。    那具尸体已经膨胀成巨人观了，整个身体呈大字型，发黑发绿，四肢膨胀、肚皮和    头好像气球一般鼓起来。    这尸体的身上还鼓起来好几个大包，嘴唇翻出、舌头也翻了出来，看起来恶心得不行    身上的衣服都被膨胀的躯体撑得卷起来，他下身呃都暴露了出来。    一个鬼魂附身进了这具尸体，他迟钝的动了动，下面两腿之间的好像夹着两颗球    一般夸张。    “槽这画面能吐半年”我哥抬手劈开一具枯骨，扯着我道：“别看了这么恶心    的场面，你也不怕看了之后性冷淡”    咳咳咳    “我、我只是担心沐挽辰我怕巫王山城损兵折将啊”    “找到他再担心不迟”    我哥话音刚落，一个雷诀劈倒了那具巨人观的腐尸，好像一个装满水的气球炸裂一    般、尸水飞溅    恶臭袭来，我们忿忿捂着鼻子，肯定多多少少沾染上尸毒了。    “你傻了吗”我哥朝沈青蕊怒吼。    沈青蕊不服的反驳道：“这么恶心的尸体，不劈了留着做什么死了还这么流氓    恶心死了”    “小三儿还装纯情快走快走别给老子惹麻烦了”我哥边骂边跑。    他突然问道：“小乔，上次送沁丫头来找解药，你骂沐挽辰，结果他听到了，要不    再骂一次”    还骂啊    上次骂他渣男，结果被他坑了一把、故意让江起云吃醋。    小孽突然顿住了脚步，呲牙看向前面山谷的出口处。    看它这炸毛的模样，莫非前面有强敌    “呼呼”一阵口角流黑水的野兽声响起。    前方山谷出口处，聚集了十来只骨肉**的恶犬，虎视眈眈的等着我们靠近。    “小孽，快用你的帅气征服这群死狗”我哥忙说道。    小孽皱眉道：“这些东西都有尸毒，我不能咬我驮着你们跳过去吧”    感谢a小耿、猪帮主、o不知道o、喜儿萝卜、我是我、南行苦楚    9560、queen、ぷ︶ㄣ淺笑﹏、364808084、小腻腻干嘛呢、b.j的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第557章 合兵一处


    [新书啦]www.xinshula.com    小孽的话音刚落，沈家弟子立刻围着我道：“家主大人您别丢下我们啊我们道    行浅薄，无法对付这些东西”    “是啊家主大人，我们对沈家一片忠心不不不，我们对您一片忠心，唯您马首    是瞻，您千万不要丢下我们啊”    他们倒是机灵    如果小孽驮着我们先过去，那群死狗肯定扑过来咬后面的人。    这么多疯狗一拥而上，就算三头六臂也应付不过来何况他们现在赤手空拳，除了    沈青蕊有点道行可以掐诀行咒以外，其他人都是废材    “操特么的，你们别道德绑架行不行”我哥怒道：“家主怎么了家主就该不要    命的救你们这帮蠢货”    “好了，哥，别理他们”我扯了我哥一把。    小孽吼道：“别吵了快走”    那些死狗牙齿边流下的黑水散发着腐臭，如果沾到伤口，估计得剜肉放血才能暂时    阻止尸毒的蔓延。    怎么办    小孽被好几只死狗堵住了路，怒气腾腾的低吼。    天空上突然传来一丝划破死寂的鸣叫。    我抬头看，被一扇遮天蔽日的黑色翅膀吓了一跳。    一只巨大的雪头白爪、黑亮羽毛的神鹰俯冲下来    它的翅膀带着猎猎风响，刮得皮肤生疼    尖利的爪子往地上一抓    五六只死狗被它抓在钢爪之内捏得粉碎附身操纵的鬼魂纷纷逃离，尸骨碎肉零散    的从空中落下，它掉转头，对准下面残存的死狗们准备再次俯冲    好机会，跑了这么久，我也憋屈着呢    配合着神鹰俯冲的时机，我召唤出立狱收邪的鬼门，锁链飞出缠住了四散逃离的鬼    魂，拖进去了几只    我哥皱眉道：“不好吧啊，你看还有几只是硬生生的挣脱的，不愧是四百年的老鬼    了，看来你的道行不够收了他们得再想想办法才行，普通的立狱收邪搞不定啊。”    呃，我也知道搞不定，可目前能怎么办不可能一个个去贴符超度吧    神鹰呼啸一声，似乎在为我们指路。    “快走，后面好像有追兵来了”我回头看了一眼山谷里冲天而起的黑雾。    再次见到沐挽辰的时候，他站在船头，两边江面上横拉了许多挂着铜符、木符的铁索。    江风一吹，那些符咒牌迎风晃动，带起一串响声。    沐挽辰依然是那副打扮，穿着一件马甲、露出精装的胸膛和手臂，下面穿绣着巫王    山城图腾的黑色长裤和一片下裳。    还有脸上就是不拿下来的木头面具。    他抬手勾了勾手指，那巨大的神鹰飞到船顶的桅杆上站着，桅杆上站满了大大小小    的神鹰，刚才这只是体型最大的。    “哎哟，可见着亲人了”我哥夸张的吼道：“我们这趟十万八千里都不止啊从帝    都飞到南疆、又从南疆的法门来到密江流域，操真特么的累”    我抬手抹了抹汗水，沐挽辰沉默的抛下梯子，让我们上船。    我爬上去的时候，他伸手拉了我一把。    “我刚才在那山谷里看到你们的人了尸体，是不是交手过好几次了”我问道。    沐挽辰摇摇头：“自从回来后，就交手了一次，就是为了在江面上拉这些挂着符咒    的铁索。”    “这些铁索有什么用”我问道。    “防止鬼城的人顺流而下，这是在江面的范围建造了屏障。”他解释了一句，抬手示    意开船。    “你是知道我们来了，所以赶来救援的吗”我看向他。    他抱着双手站在船头，摇头道：“我几乎每天都在这附近守着，怕他们越界入侵下    面的地方，好在这段时间他们都很低调，几乎不出来活动，龟缩在那个村寨里”    “那怎么不去骚扰他们啊”我哥忿忿不平的说道：“就让他们这么心安理得的鸠占    鹊巢、加固工事啊”    “这是为了等你来。”他转头朝向我。    “等我”我有些纳闷，“你写信给我的时候，不是特意在信里面嘱咐我，让我别来吗”    “越说别来，你就越会来，你老公说，你从来不听话。”他轻笑了一声。    我    这种话我还是会听的好不好    只是涉及孩子安危的事情，我才很难管住自己。    “那现在我们该怎么办我能帮上什么忙吗”我着急的问。    这鬼公主多留一天就多危险一分。    她并非不识时务，她原本是想走正道的，可惜正道不是人人都能有的，她生前的所    作所为、死后依然执迷不悟，导致她无法得证仙道。    时限将至，不能证道成仙，那只能入冥府赏善罚恶、赎罪轮回。    她不甘心这四百年的道行就这么没了，只要能骗过世人，她无所不用其极，赌一把    就赌一把，万一赌赢了呢    这就是她现在的心态：不惜灰飞烟灭也要逆天行事。    沐挽辰看了我一眼，低声道：“你老公说要将她们一网打尽，或许他是鬼公主辖下    的人人鬼鬼都在这里、顺便将她的追随者都吸引进来，能一次将党羽和首脑都解决    掉、不要再让密江流域被占领。”    一网打尽，我哪有这个道行啊    我皱眉，江起云这家伙，多给点提示行么    跟我哥和沐挽辰都能关起门来商量正事，怎么偏偏跟我在一起就只能关起门来说一    些孩子的事、或者啪啪啪的事    江面上横拉着的铁索从木船的桅杆顶上穿过，木牌子被吹得乱飞，我好奇的问道：    “这是哪家的符咒这么特别啊”    “桃木符咒而已。”沐挽辰淡淡的说道。    桃木牌子    对哦，桃木最是辟邪，对阴鬼之气有奇效啊。    桃木、桃木    一阵寒冷的江风吹过，让我脑子里打了个激灵。    东方鬼帝，度朔神山。    上有大桃木，枝有三千里，桃木东北，乃天下万鬼出入之门    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第559章 月朗风清2


    [新书啦]www.xinshula.com    巫王山城鬼斧神工、大气壮阔，然而有个很不好的地方。    好多窗户没有窗。    这里凿山壁而居，主体建筑主要是岩石，大部分都挂个竹帘就算是窗户了。    所以这地方没法亲热。    江起云可不在乎这些，他一个结界罩住，就凑了上来。    亲吻    不不不，帝君大人现在有些不高兴，嘴唇贴着嘴唇的质问我：“你不是去南疆捞沈    家的弟子吗怎么又跑来了巫王山城”    “一言难尽。”我嘴角抽了抽。    江起云冷哼一声：“那就慢慢说，说不清楚别想睡觉。”    哎哟哟他对沐挽辰就这么不爽啊，知道我在他的宫殿，他都一脸不悦。    “吃飞醋不好啊”我认真的说，话音刚落就被他用力掐住腰，勒得我紧贴着他。    额头，鼻尖，嘴唇，胸，腹，还有纠缠的腿这么紧密的贴合，明明应该是旖旎的    气氛，他却清冷着双眸，等着我的解释。    啧啧，以往他会发脾气，现在不发脾气了，改成冷暴力了    “那里有法阵，我们推测是传送到鬼公主所在的地方再加上带着受伤的沈青蕊    和三个沈家弟子，很累赘，但又不能弃之不顾，所以就冒险通过穿界法门那个法    阵应该是鬼公主的手下与她联络用的，所以相对安全。”    我低声诉说了一遍，详细说了说鬼公主的布局。    “她其实知道还有皇朝遗族在活动，所以才这么胆大，离开了你画的地盘。”    江起云睫毛微微颤了颤，示意他在听。    “而且她觉得，与其要道行散尽、重入轮回，不如孤注一掷，要么就呆在密江流域    侵占地盘，要么就灰飞烟灭算了，总之就赌你碍于一句四百年的承诺、不会出手。”    江起云坐到石床上，将我抱在腿上坐着，淡淡的说道：“本座自然一言九鼎，但    是惹到了你，就是你的机缘的。”    “她离开那里已经打破了约定，冥府众人碍于我的言语不便出手，但你和沐挽辰不    一样，只看你们有没有这个能耐了。”他笑得有一丝意味深长。    我觉得我哥猜透了他的想法，他这是故意留着给我积攒福德的。    仙家的位分往往是看修为以及福德，好比太一尊神为什么在仙家之中地位如此高，    除了他身为三清、六御这九位大尊神之一，还有个重要原因是他普渡十方苦难业障。    江起云给我那朵小小的千重雪莲，如果真要我一个个救度亡魂，那要何年何月才能    让它变成白玉    可是鬼公主这里的厉鬼冤魂一抓一大把啊，这考验虽然难度高了些，但成功的话，    攒下的福德可不少。    虽然过程折腾了些，但也只是有惊无险、体肤劳顿而已。    这么想起来，江起云不是不管，而是一直在后面看着我怎么去做。    “你去看过孩子了没”我问道。    他眉头微微一动：“怎么突然跳到这问题”    “幽南还感冒呢，下雪天穿着小袄被人折腾，那孩子又倔，委屈得瘪嘴了，也不    哭，看得人心疼”我嘟囔了一句。    江起云轻笑道：“这么喜欢孩子，为什么不愿意多生几个如果你某天受了仙箓，    想生可就来不及了。”    “我觉得是你比较想生。”    他轻笑一声摇摇头：“慕小乔，如果不是你，我也不会想多生几个孩子孩子对我    来说只是爱屋及乌而已，我只是怕你寂寞。”    他垂眸看着我，淡淡的说：“你和我不同，你生活在小小的一方天地，有父兄、有    亲友，如果有一天你看着他们轮回、再不认识你，你会不会难过”    “而且你也不习惯百年孤寂、千年淡漠，你这么爱哭，到时候整日以泪洗面，我该    怎么哄不如多点孩子在你身前，为你解闷，省得你到时候郁郁寡欢。”    我盯着他，不悦的说道：“帝君大人这番话，想了很久了吧，总之就是觉得我是个    麻烦，对不所以让我多生点孩子，到时候自得其乐，别烦着你，是这个意思吗”    江起云微微一愣，皱眉道：“你胡说什么，我是这个意思吗”    “我听到耳里就是这个意思什么叫爱屋及乌也就是说，如果有一天你不爱我    了，那孩子对你来说也不重要是么”    “又跟我闹是吧”江起云冷着脸看着我。    哼    我扭头不看他，做出一副生气的表情，其实心里暗道：我不在家、你就不知道回去    看看幽南感冒好点没有，你这爹怎么当的    “不用担心那小东西，受点风寒而已而且我已经派人日夜守护，不会再有上次的    事情发生还生气”他凑到我耳边问了一句。    这种语气让我怎么生气啊，装都装不出来。    “那你给点提示好不好嗯老公”我祭出大招。    他对夫君这个正规称呼最满意，但是老公这个称呼在他看来是**撒娇的方式，他    很吃这一套。    “平时叫你背的经文、做的功课，做到哪里去了”他低声在我耳边问：“太上救苦    天尊的灭罪经，忘了吗”    怎么会忘，我诵记了很多次好么。    “酆都夜壑，忽以光辉。照出幽魂，来饴香糜。灵符火链，百骸自飞。得见法    会，仙岐知归。万劫”    他伸手搂住我，微凉的唇角轻轻擦过耳廓，清冽的声音响起，低声与我相和    “万劫难遇，功缘可崇。开辟幽趣，全假真风。梯航彼岸，济惠无穷。念念生因，    驾景飞空。”    念念生因，驾景飞空凡是他教过我的指诀、咒语、经文、符法，我都记得刻骨铭心。    “认真的，别傻笑，到时候想不起来、功亏一篑时，可别哭啊。”    知道了、知道了。    沐挽辰有些沉默，我记得第一次见他时，他还有些嚣张野蛮、还有点儿腹黑，还会    捉弄我。    是不是因为他感觉到面临严峻的生存危机    人口、法门、还有入侵问题，让他心烦的站在露台上吹冷风。    “慕小乔，你还不睡觉”沐挽辰看到我和江起云出现，忍不住皱眉：“你们两夫妻还真是不舍分离。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第560章 天象


    [新书啦]www.xinshula.com    “夫妻不舍分离很正常啊，你这么烦躁做什么”我问道。    沐挽辰站在巨石平台的边缘，身后的长发被夜风吹得狂乱，莫名为他增添了一丝神    秘的气质。    似乎他随时会隐于黑暗、会乘风归去。    “你不用这么担忧，道家把一切困难险阻视为魔，破魔重生后终会归于安宁。”我    宽慰了他一句。    沐挽辰轻声笑了笑，回答道：“我最近总觉得大势所趋难以扭转，大巫王又怎    样，有些事情依然无力回天。”    江起云闻言，眉头微微一蹙，不悦的训斥道：“生灭轮回是万事万物的规律，回    天天也有老去的那天，你既为大巫王、是凡人之中最接近神的存在，难道还参悟    不透这点道理”    “顺势而为才是至善之道，何必苦恼自己做不到的事”    江起云语气冷淡，如果不是看在沐挽辰是大巫王的份上，他估计一个字都懒得说。    沐挽辰很年轻，他虽然看起来高高大大，可是心理承受的压力很重，之前还会与我    调侃几句，现在却变得愈加沉默。    “好啦，你不就是担忧无法炼成蛊王吗这件事情解决后，多去哄哄你的小妻子    咯，说不定你心态会好很多。”我笑着宽慰他。    他嗤笑一声：“不是人人都像你这样逆来顺受、懂得接受和释怀。”    “各人有各人的机缘，当时对于老婆这事儿嘛，管你神仙人鬼妖魔，除了好好哄着    还能怎样”我撇撇嘴。    江起云别开头去，傲娇的不想承认这个事实。    “你们不休息，走出来干嘛”沐挽辰的语气稍微缓和了一些。    “夜游啊，你这里的房间里什么都没有，好无聊，就出来散散步。”    “山后面有些景色很美，不过夜晚不太看得出，你们要是有闲情逸致可以去逛逛。”    他一边说，一边自己转身离开。    他的背影有些寂寥和凄凉，这巫王山城下面鳞次栉比的民居和灯火，没有让他觉得    荣耀，而是觉得压力沉重。    我坐在山崖上，小童子抱着个大葫芦摇头晃脑的说道：“天尊曰：汝等众生人民死    亡之后，沈沦地狱，因斯善会，皆得超生自然喂，小娘娘你在听吗”    “在听，你好啰嗦啊。”我有些无奈的撑着下巴，没想到小童子是个话唠，一谈到    天尊讲道说法的事情，他就叽里呱啦说了一大堆。    “你要记牢啊别关键时刻忘词漏句，结果错过了时机。”小童子有些忧虑的看着我。    “嗯，谢谢提醒，江起云也担心我关键时候掉链子。”我笑了笑。    小童子见我已经背熟了，站起身来看了看下面：“原来大巫王的地盘这么壮观啊，    他一定是个很厉害的人吧”    “你可别吧法门说出去啊，这里其实已经千疮百孔了，大巫王很愁呢。”我提醒小童    子道。    “我跟谁说啊天上仙家不管这些事，大巫王的事情主要还是凡间的问题对了，    我偷偷给你两颗灵丹妙药，救命的时候用”小童子从大葫芦里倒出两颗紫色的小    丸子。    “能救命”我不确定的看着他。    “应该能吧，我也没试过，但肯定能吊着一口气的，仙家的东西一般没有危害    性，绝大多数都是治愈的。”    好好，留给沐挽辰呗，他肯定需要。    今天就是望日，早早就看到一轮圆月挂在天上，夜色越来越深沉，月亮的光晕也越    来越明亮。    我站在船头，看着月色下波光粼粼。    周围好几条船，我忧心的对沐挽辰说道：“不应该带这么多人去啊，对手不是凡人    可以对付的。”    “没事，这些都是城里比较厉害的巫师，对付鬼魂他们也有一套方法，我们俩配合    好就行。”沐挽辰揉了揉手腕。    “怎么配合冲锋陷阵我肯定是拖后腿的那个。”我很有自知之明的说道。    “正面当然是我来，你和你哥两个，想办法摸入村寨中，找到她建立鬼城的法门    要将一片地区都变成适合鬼魂游荡的地区，她肯定有特殊的法器和阵法，你们破坏    掉这个关键就好。”    “鬼公主四百年道行，身边也都是些亡命的厉鬼，如果你们对付不了，就尽快撤    退，与我合兵一处你过来。”    沐挽辰叫我到他身边，他抬手，一只不知道哪里来的小虫子停留在他指尖。    “过来让它咬一口。”他说道。    我吓得后退一步：“我才不要这是什么毒虫吧我傻了呀故意伸手让它咬”    “笨蛋，这是防毒的短时间内有效，大概两天后就失效了。”沐挽辰皱眉解释道。    我还是心有余悸，这种防毒方式，不知道我受不受得了。    沐挽辰怒了：“等你中毒了再解毒，多麻烦先做个预防不好吗”    我心里纠结了半天，为了我们的“友谊”，我咬牙伸手过去    “嘶”好像被针扎了一下。    “这么轻也痛”他不悦的收回了小虫。    “我哥也要预防一下。”我提议道。    “慕云凡早就咬了，他没你这么胆小。”沐挽辰冷哼了一声。    木船到达鬼公主营造的鬼城附近时，我听到一声凄厉的鸣叫，这声音划破长夜，刺    激得全身紧张。    随即就是一阵悠悠飘荡的鬼语，听不清内容，却能感觉到暴涨的阴晦之气。    “看来，对方在等着我们呢”我小声的嘀咕道。    沐挽辰扯下后腰上别着的异形双刀，面色冷峻的说道：“这是第三次交手了，事不    过三，这次务必要将这不死心的鬼女送回该去的地方。”    希望能一切顺利吧。    我哥伸手拍了拍沐挽辰的胳膊，互相鼓励，然后小孽驮着我和我哥，悄悄的从山壁    一侧上去，兵分两路。    “哥，我总觉得，今天晚上的月亮尤其的亮啊是不是有点不正常”我担心的抬    头看向月亮。    月亮不止明亮，还显得特别大而饱满。    “天象有异，咱们小心点儿吧。”我哥也皱起了眉头。    感谢用户5532230339、轩轩、茉小腻、慕云凡、倔脾气的猫、ni、小熊猫、    一个人看海、阳阳415、ss小肥婷、梦娿、信自己、lisa的打赏一个饭团足够了，请不要破费啊    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第561章 天象2


    [新书啦]www.xinshula.com    夜幕下，淡淡的荧光笼罩山川河流，但在鬼公主的城寨中，却被弥漫的黑色雾气吸    走了亮光。    按照沐挽辰给我的草图，原先这一片是数百人聚集的村落，村里人主要是以药材种    植为主业，所以村子民居不算多，但有不少库房和晾晒药材的高台。    中间还有一片大空地，很不利于潜行。    我们躲在山坡上往下看，可以看到村子入口已经被武装起来，两山的夹缝处多了好    几个塔楼。    鬼影憧憧。    “要我说，几个汽油弹丢下去，烧光了清净”我哥咬牙说道。    “林言沁不在，没人陪你玩这种大手笔，你就别想了沐挽辰等下正面进攻时也会    放火的，他还能借风呢，一把火烧起来，应该会炸了窝。”我小声说道。    小孽问道：“那鬼公主在哪儿咱们先去把这片鬼气的法阵破了。”    “一般来说都是在最中间、最华丽的地方。”我哥眯着眼看向下面。    黑夜里看不清楚，我们研究了很久，才看到一栋建在山腰上的砖石结构的房子，周    围被几个塔楼围绕，看起来地位不一般。    “可是法阵不一定会建立在那里，看这里的地势，应该是在后山前那块平地，咱们    先去那边看看。”我向我哥建议道。    小孽突然一爪子拍在我脸上，吓了我一大跳，幸好它是收起利爪、只是用爪子上的    肉垫拍我。    “你干嘛挠我”我低声问道。    小孽看了看自己的爪子看了又看，它回答道：“我刚才看到有一点白光出现在你脸    侧以为是什么毒虫。”    我摸了摸脸颊，问道：“毒虫拍到了吗”    “没有，不是虫子，我好像什么都没碰到”它疑惑的盯着自己的爪子看。    我哥吐槽道：“小孽，别卖萌了行么，现在我们疑神疑鬼的，有点动静都会自己吓    唬自己。”    小孽抖了抖耳朵：“我真的看到了，一点荧光飘落，看起来像萤火虫一样，怕一不    小心着了道。”    “不怕，我敢打赌江起云现在正偷偷看着咱们，小乔真要有危险，他肯定会出手。”    我哥低声道：“就这么有恃无恐赶紧把鬼公主收拾了，省得她再兴风作浪”    “轰”前面山谷传来一阵响，爆出一团火光是沐挽辰，他们开始行动了。    “走，咱们去釜底抽薪。”我哥笑着说道。    道家的阵法大多以八卦为基本，八卦象征着自然界的八种物质：天地雷风，水火山    泽，这是万物衍生的基础。    万物生于天地之间、水火为阴阳之基、风雷为之鼓动、山泽滋养生命。    鬼公主生前入道，略通道法、少有修为，会一些道术，在当时的社会环境下，大概    被塑造成真命天女一类的英雄，因此才有那么多人愿意跟随她。    “我觉得她在西面、兑金位。”我小声的说了一句。    “为什么理由呢”我哥看了我一眼。    “兑金代表少女，她应该是她老爹最小的一个女儿，不过历史上只写了一笔早    夭，所以她若是以自己的血统自傲，那么很有可能把重点放在兑金位。”我分析道。    我哥摸了摸下巴：“还少女呢她都不知道睡过多少男人了”    “这少女的意思是指小女儿这什么鬼地方，你这老司机还能开车”我瞪了他一眼。    我俩和小孽顺着山坡滑下来，尽量小心不引起动静。    小孽脚步轻，而且它是仙兽了，对那些鬼魂的杀伤力很大，然而它不敢咬腐尸烂    肉，怕感染尸毒。    “前面好像有亡魂。”它耳朵抖了抖道：“我听到说话的声音了”    我们大气都不敢出，屏住气息聆听它说的声音，是有呢喃的鬼语幽幽飘来。    “公主殿下有令，后山入口处要加强守卫，前面那些山民不用费心，都是些废物。”    “是那些废物还不死心我觉得巫王山城是一处上佳的藏身之所如果能侵占巫    王山城，也不用天天提心吊胆”    “对，巫王山城一定有很多密道和法阵”    这些声音带着一股难以形容的幽凄腔调，而且还有种古人特有的语气。    肯定是鬼公主的死忠追随者，对付这种执迷不悟的亡魂不需要废话，快准狠的解决    掉是最好的。    “一共三个，速战速决，别弄出大动静”我哥打着手势。    我点点头，示意我哥跟小孽分散开躲在树后。    我低声念咒，唤出那朵千重莲花，小小的莲花带着特有的清幽荧光，在黑夜中如同    磷火、影影绰绰。    这莹润的光芒立刻就吸引了亡魂的注意，在他们往这边飘来的时候，我立刻掐着立    狱收邪的指诀念咒，鬼门飞快打开、锁链一闪飞出    我哥和小孽同时出动，枷鬼驱邪的符咒落下，阻住他们的行动，小孽更暴力，直接    咬住一个亡魂的头颈往鬼门里甩进去    “疾”我用最快的速度念完咒，声音落下的那一瞬间，锁链就如闪电般缩了回去    鬼门紧闭，幽幽的立在黑雾弥漫的树林中。    我哥咂舌道：“咱们这神配合可以啊，这速度666，瞬间三杀。”    “什么叫666”小孽仰头问道。    “等回去我教你玩游戏啊，玩了你就懂了。”    我伸手摸了摸鬼门，门上的浮雕若隐若现，大门冰冷、非铜非铁，却异常坚固和威严。    江起云召唤的鬼门给我留下太深刻的印象，不知道自己何时才能召唤出那样法力无    边的万鬼之门。    我们贴着村寨边缘的阴影潜入，身体上都沾染了太多尸气和阴气，能暂时隐蔽生人    的气息。    然而在往西面兑金位走去时，我们看到一间茅草屋里隐隐透出灯火的微光。    灯火    亡魂是不需要光明的，留在这间屋子里的只能是“人”。    感谢用户5532230339、停摆、佳寶寶、喜儿萝卜、海阔天空、leona、猪帮主、大    梦梦、太阳下的冰、shirley袁、kelly、南行苦楚9560、rebecca就是小勍勍、佳    寶寶、viola、c。j、承諾太假、ヾ嬛嬛、念由心生、b.j、林子、    krystaljy、洛琦的打赏手动鞠躬打赏不要破费，一个饭团足矣    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第563章 不对劲2


    [新书啦]www.xinshula.com    我顾不上自己手痛，赶紧抱着小孽，它这一口咬得不深，但刺破了皮肤，它尝到了    一点血味。    这家伙怎么了    我倒不担心它有什么病菌，这么咬一口对我来说不是很大的伤害，只是这么留印记    和气味是为了什么    “你们小心点”小孽痛苦的甩了甩头：“刚才那茅草房的药材味，好像有致幻的    效果，我觉得脑袋好沉。”    致幻    “我们好像没有出现幻觉吧”我看向我哥，他也摇摇头。    “我俩被沐挽辰的虫子咬了一口，他说能暂时防毒，致幻算不算毒”我哥问道。    小孽没说话，可怜兮兮的用爪子抓挠自己的脑袋。    怎么办啊，它可是最强的战力，而且看它这样我挺心疼。    我把它抱到怀里，这家伙看着小，其实挺沉，我摸着它脑袋和下巴安抚它，过了一    会儿后，小孽安静了下来。    它眯着眼，舒服的蹭了蹭，低声道：“我没事了，应该是刚才的药材味对我有些影    响，熏得头痛。”    “你可别关键时刻掉链子，多休息一会儿不要紧。”我哥深深皱着眉头。    他一向举重若轻，什么时候都能调侃两句。    当他这样皱眉的时候，大概就是真的遇到了伤脑筋的事。    前面二十几个好几百年的亡魂，就算立狱收邪，我也从来没试过同时拖走这么多亡    魂，之前我跟朱微媞对峙时，她手下的亡魂还能拼命挣脱呢。    这要是被挣脱几个，引起了反扑，我们手忙脚乱的怎么对付    正在为难的时候，天上响起了鹰鸣，沐挽辰的神鹰抓着几具骨碎肉烂的身体砸了下    来，似乎是为了动摇鬼公主一伙人的军心。    那些残破的腐尸砸穿了草屋瓦房，残肢落下，好像下了一场屠戮的血雨，这样的场    景似乎唤起了那些亡魂生前经历过的人间地狱。    “擦，沐挽辰这家伙不可貌相啊他很有脑子，懂得攻心你看，已经有几个开始    发疯了”我哥趴在树根后面，悄声对我说道。    我抱着小孽安抚，扭头看了一眼外面的景象，有几个亡魂开始嘶嚎，然后到处乱    飘、有种逃生无路的悲凉感。    在他们惊恐时立狱收邪的成功率应该大很多，我哥在地上用石头压着金桥渡幽的符    纸，对小孽说道：“你要没事了，就去当个诱饵，把那些亡魂吸引过来，从这个符    纸上经过，我能掐诀化符解决几个，其他的，就看小乔的了。”    “好，我试试。”    “放轻松点，就当打怪了，有遗漏的我们努力补刀。”我哥拍了拍我的肩膀。    他把符纸埋下，小孽身体化成豹子般的大小，突然冲出去扑向一个亡魂，一口咬着    脖子就往树林里跑。    突袭让那些亡魂愣了一下，然后纷纷追了过来，普通人被这么大的阴气冲到会晕倒    或者僵硬，而且容易被上身，这些亡魂都有几百年的道行，带起的阴风卷起枯枝败    叶纷纷扬扬朝我们袭来。    我心里默念酆都宝诰、朝神荼郁垒两位冥府尊神祷告，立狱收邪的大门从地上冒    出、暴涨如一座小山般立在我身后。    那些亡魂四散躲避，却逃不掉缠绕的锁链。    我恍然有种感觉那些锁链不是刑具，而是生灭轮回的规律。    再不甘心、再费尽心机也没用，没有道心又无法走入正道的生生之类都逃脱不了生    灭的定律。    这座大门十分庞大，我怀疑在村寨前面的沐挽辰都能看到，所以他的神鹰一个劲的    在这边天上盘旋。    担心我们啊    这村寨都被武装成一个小型军事要塞了，他自顾不暇还有余力担心我们    这鹰的鸣叫声也让那些亡魂惊慌乱撞，我有些不解，但为了收掉这些老鬼，只能不    停的掐诀念咒，枷鬼、神虎等等，一刻不停。    等到最后一个亡魂被拖走，我哥脸上添了一道伤口，他边擦药边说道：“沐挽辰看    起来干脆耿直，但是切开来看、肯定肚子里全是黑的太腹黑了。”    “怎么说”我不太明白。    “你想想这些死鬼是怎么死的，他们要么死在战场上、要么被凌迟活剐做成肉糜逼    着骚鬼婆娘吃下去他们最恐惧的是什么他们怕碎尸烂肉、也怕那擅长骑射的异    族驯养的老鹰”    我哥脸上被一个死鬼刮破了伤口，我接过卫生棉球给他消毒，低声道：“这点阴气    应该伤不了你吧回去咱们再好好拔除”    “没事，快点走吧，我担心那骚鬼婆娘在计划着什么”    走到那药材仓库前，我们也没必要再躲藏，这里只有一个大门可以走进去，四周只    有小小的气窗。    推开门的时候，那浓重的鬼气刺激得皮肤发痛，而且让人心情沉重无比。    好像在耳边幽幽的诉说着几百年的怨念，恨不得全世界的人都体验这种痛苦。    小孽微微眯起眼睛，它眼睛下有“白色泪痕”的斑纹，看起来威风凛凛。    它对我们说道：“有人在里面活人”    活人    鬼公主真的抓了人质    这几天我们待在巫王山城等候月圆之夜，确实没有关注远在千里之外的亲友。    “我进去看看。”我哥说道。    “别傻，要进去一起进去，一个个进去被她各个击破吗”我赶紧拽住我哥的袖子。    他有些焦虑，低声道：“我怕是沁丫头”    话音刚落，里面浮现出一个庞大的骷髅头白烟。    我们刚走进一步，木门就在我们身后闭合，被一团浓重的鬼气挡住。    “慕小乔慕云凡你们真是浪费时间”鬼公主低声说道：“收拾几个亡魂要花了    这么久我等了很久了、很久了”    感谢爱心猪猪、铄、♂娤儍、喜儿萝卜、aay、停摆、佳寶寶、even–奕、祖国    美丽小花朵、阳阳415、猪帮主、碧海蓝天、.玻璃娃娃的打赏感谢    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第564章 蚀神


    [新书啦]www.xinshula.com    这里太黑了，我抬手唤出了千重莲，用莲花氤氲的洁白光芒照明。    鬼公主出现在骷髅头前方，她阴测测的笑着看向我，用娇柔的声音说道：“谢谢    你把这朵莲花带来你攒下的福德都在里面吧桀桀桀”    这朵莲花对她有用只有底部变成了白玉，这么一点儿福德，她能拿去干嘛    “唔唔”微弱的挣扎声从她身后的黑暗中传出，我哥几乎一瞬间就辨认出这声音是谁。    他捏着乾坤法剑的手背上暴起了青筋。    鬼公主得意的笑了笑：“这位娇滴滴的千金小姐，已经被阴气侵体折磨得奄奄一息    了，我都不敢吓唬她就怕她被吓死那就只剩尸体了，估计慕家小爷不喜欢抱着    尸女吧”    林言沁我心里动了动，我哥的眼神已经确定了这猜想。    小孽皱眉道：“我去救，你们”    鬼公主抬起手，地上一副白骨被她操纵，走到林言沁的身边，黑暗中很快就传来了    挣扎的低呼，她被扼住了喉咙    “为了试试看这位千金小姐的承受极限，我每天都会捏住她的喉咙，直到她翻白眼    失去意识的前一秒才停下经过这几天的研究，她现在大概能撑四十秒慕小乔，    这点时间，够不够你走过来，将那朵莲花交给我”    我捏了捏我哥的手，沉声道：“可以，这个人质够分量，你往前十步，我交给你。”    十步，足够拉开距离了，小孽和我哥可以去救人。    我手中托着小莲花，往前走了两步，恍然看到身边有一个半人高的灯台。    沾满了铜锈的青铜仙鹤灯台立在地上。    这是什么东西    破仓库里鬼公主还要营造出皇室的风范    “慕小乔”她厉声呼唤，林言沁痛苦的挣扎声一起传入我的耳朵。    我稍微收敛心神，眼睛的余光暗暗打量，这样的灯台可不止一个，影影绰绰立了好多。    手中的小莲花光芒照亮了朱微媞那张苍白怪异的面容，她的脸撇除了鬼气后，只剩    干瘪的颧骨和深深凹陷的脸颊。    “朱微媞，这小莲花不过是让我积累福德修为的东西，你拿着有什么用”我故意吸    引她的注意力。    她双目炯炯的盯着这个小莲花，脸上的狂喜越来越压抑不住：“有什么用慕小    乔，你真是身在福中不知福啊莲花可是仙家才能使用的法器，这里面积累的福德    修为，若能为我所用”    话未说完，我哥那里突然传来变故    骷髅碎裂的声音响起，我哥抓住了林言沁。    “云凡快救救我、我好痛呜呜呜”林言沁的哭声响起。    “别怕、别怕没事了”    没事了    “啊慕云凡你、你”林言沁歇斯底里的大吼了一声。    怎么了这是为什么林言沁惨叫起来    我哥呢    黑暗中的变故，让我愣住了。    就这么一瞬间，朱微媞猛地扑上来，一只骷髅的手抓住了我掌心的莲花    朱微媞的狂喜的笑声和我哥的冷笑几乎同时响起。    我一时间有些慌乱，怎么了这是    林言沁的声音在黑暗中怒骂我哥，我哥幽幽的回答道：“别装了，沁丫头真要被抓    住了，她绝不会哭哭啼啼的叫我快点救她，最有可能是叫我不要管她你们装得不    像啊，啧啧，爱这个字，你们会懂才怪”    我看到了徐雅琪从黑暗中扑过来，她捂着手臂，那里被我哥用军刺扎伤，而且一张    驱邪破魔的符咒在她身后燃烧，她仿佛被炮烙一般嘶吼着扑到鬼公主脚下。    “公主公主救救我”    朱微媞睨了她一眼，骂道：“废物，躯壳不要就行了怎么，将你与这个女人残留    的魂炼化，你还真以为自己是个人了等你死了阴魂出窍，再来叫我公主吧”    她冷哼一声，丝毫不理睬徐雅琪的求救。    果然徐雅琪会从植物人状态醒来，是她干的事儿，鬼魂对活人躯体的病态留恋，让    这只女鬼嘶吼着不甘心从躯壳里出来。    朱微媞不耐烦的猛一握爪    一只白骨手掌飞来插入了徐雅琪的面部    眼球、脸颊、大脑    我就看着这些红红白白的东西流出，徐雅琪的躯体如脱线的木偶般掉落在地上。    她也早该死去了她嚣张跋扈的时候，可曾想过自己会魂飞魄丧、身躯如破败棉絮    一般掉落在尘土中    朱微媞双手虚虚的拢住莲花，笑得张狂：“够了、够了有这些仙家之气，我能    够做到了”    她要做什么    我怕她突然发疯，忍不住后退了一小步，手肘碰到一个青铜灯台一个仙鹤单腿独    立的青铜灯台。    朱微媞须发皆张，鬼气暴涨得几乎掀翻了房顶。    她抬手，幽幽鬼火一盏盏亮了起来，黑暗中一簇簇幽绿色的光芒在青铜仙鹤灯上跳    动燃烧。    这些灯里装着的是人油    二十一盏灯。    这是什么阵    “小乔先撤”我哥的声音匆匆在耳边响起，他应该是想要伸手来拉我    可我在他面前咫尺之地，他却朝别人伸出手    别人    我身边什么时候出现了这么多幻象    朱微媞森森狂笑：“我最喜欢这种惊讶的表情，每次看到敌人对着幻象露出惊讶    的神色、甚至自相残杀时，都心情愉快”    “雕虫小技而已，你也只学了一些微末道术，用来欺骗无知愚民还可以。”我嗤笑    一声。    “嗷呜~~”小孽猛地扑到我身边，像头狮子一样雄壮威武，我伸手摸了摸它的脖颈。    “这是幽冥二十一曜的阵法，我们快走”小孽将我往它背上一拱，张口咬着我哥的    背包就往外冲    “轰”    一声巨响    天降白光将整个仓库都炸得粉碎，唯有那二十一盏仙鹤青铜灯不动分毫。    烟尘飘散，天上那轮巨大的明月只剩下一点边缘。    如勾。    小孽将我们放在一处竹台上，看着眼前的景象喃喃道：“原来真的有这样的召唤阵法”    我哥忍不住低吼道：“这到底是什么东西”    “计都七曜、罗睺十四曜，合为幽冥二十一曜，凶星罗睺、计都，也就是蚀神。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第565章 蚀神2


    [新书啦]www.xinshula.com    我印象中的罗睺计都，就是九曜中的两颗凶星。    罗睺值年，男人官灾运衰；计都值年，女人倒霉是非这是从古代的占星学和命理    学来解释的。    至于神祇，罗睺计都是七政四余中的两颗星。    七政四余中的七政是指太阳、太阴、太白、岁星、辰星、荧惑、镇星，也就是日月    金木水火土星，而四余就是紫气、月孛bèi、罗睺、计都为四虚星。道家将七    政四余称为十一大曜，四余之中的紫气、月孛两颗星是“顺日月而行”，而罗睺、计    都两颗星是“逆日月而行”。    因此罗喉计都被称为蚀神。    我脑子里面突然贯通了好多事。    江起云说，有尊神想在紫微垣建立神府，然而这里没有他的神位，于是经常与紫微    大帝闹腾。    而这尊神又是紫微大帝辖下，所以紫微大帝为了显示公平，不方便自己出手，于是    常常把他叫回去“劝告”这位尊神。    而上次，是两位尊神一起闹，江起云努力“劝告”，劝告得天下暴雪    我揉了揉眉心，喃喃自语道：“莫非就是罗睺计都两位星君”    幽冥二十一曜，就是召唤他们的法阵吧    在道家的神谱中，这两位星君也归于万星之主紫微大帝的辖下，然而他们每次现    世，都是大凶之象，老祖宗将其视为天下大乱的征兆。    天下大乱    天下乱不乱我不敢说，但我知道眼前肯定要乱成一团了。    烟尘散尽，狂乱的风暴震飞了周围的黑雾，连天空上黑色的云絮都震散了。    看起来好像天幕上开了一个洞。    巨大的月亮被月蚀遮掩得只剩下一条如勾的光明。    地上光芒渐渐褪尽，一个傲慢恼怒的男人声音响起    “这是什么鬼地方什么人胆敢召唤本星君下界”    很快，我们看到这个声音的主人，一个束着长发、一身黑色劲装的男子，那张脸上    有伤，眉目舒朗，却隐隐透着一股怒意。    这、这是哪个星君    他身后幽幽传出一句清亮的少年声：“计都，既然知道是鬼地方，你还费什么口    舌毁了算了。”    我的天，要不要这么凶暴。    长发黑衣、脸上有伤的男子是计都    那这白衣冷面的少年，就是罗喉星君了    罗喉星君就是个看起来才十六七岁少年的模样    他面色冷如霜雪，眉眼犀利，冷冷的扫了周围一圈，目光落在我们这边：“女人，    你们是什么人居然敢使用这种禁咒召唤本星君下界，活腻了吗”    呃呃我    我赶紧摇头道：“不是我我不认识你们啊也不知道什么禁咒。”    “敢做不敢当是吧”那位计都星君是个暴脾气，身形一动就出现在我面前    这距离，太近了，而且带着明显的攻击性    小孽怒吼一声朝他扑来，被他抬腿一脚踢开，鄙夷的说道：“才多大点儿道行的小    畜生，就敢朝本星君龇牙咧嘴”    “真的不是我，是那个百年道行的女鬼。”我忙解释的。    “女鬼女鬼怎么可能有仙家之力我们可是感应到有仙家之力在召唤才出现的，    没想到是这种鬼地方哼在这种鬼地方召唤我们，简直是亵渎”计都星君傲气    得不得了。    这两位尊神的脾气，真是不得了    罗睺星君犀利的目光朝鬼公主朱微媞一扫，朱微媞拼命凝聚出人体的形态，匍匐在    地，双手虚虚的捧着我的千重雪。    她祷告道：“两位尊神息怒，我是紫华道长入门弟子，师父羽蜕之前曾传予秘术，    说危难时可求星君救济，不负当年一诺”    白衣少年微微眯起眼睛，似乎在思索遥远的陈年旧事：“紫华本星君坐忘了两    次，好多事情不记得了，哪个紫华什么时候的事”    朱微媞不甘心的抬头，低声说道：“四百多年前”    罗睺摆摆手：“算了，你既然知道这个秘术，又拿着具有仙家之力的法器召唤我    们，我们来了就来了，有什么事情，快说。”    朱微媞面露狂喜：“只求星君赐我法门，让我将村寨隐于法门之中即可我”    “不行”我忍不住吼道：“你作恶多端、还想逃到哪里去你要去的地方是六天    宫二十四狱否则就灰飞烟灭吧”    朱微媞还未回答，我身前突然气场暴涨，计都星君弯腰瞪着我，笑得狰狞：“哟~~~    小丫头、口气不小啊~~~你算什么东西也能让那女鬼灰飞烟灭”    “我”    我还没来得及解释，远处那白衣少年罗睺星君突然轻嘲的一笑    “计都，我知道她是谁了这千重雪上有她的气息、她手里还拿着应元府的九霄如    意，而且她的胸口上，还挂着”    话没说完，计都星君突然眼中锋芒暴涨，他抬手勾起我胸口的红色符线，狞笑道：    “北太帝君哼哼哼你就是那家伙的妻子难怪这么嚣张”    他冷不防猛地一扯    我身体猛地一晃，以为要被他扯断符线跌倒在地了    身后突然狂风大作    那种阴冷而凌冽的风以摧枯拉朽的气势将周围破败的房屋摧毁，我觉得自己都要被    刮走了    我肩膀上落下了一只冰冷而沉静的手。    握着我的肩头，将我牢牢的按在当地，后脑贴着一片熟悉的胸膛。    我努力睁开眼，看到眼前的计都冷笑着看向我的身后。    他的手指还勾着我的名章，但是手腕却被一只骨节分明的大手牢牢捏住。    “哟呵~~帝、君、大、人来了啊”计都冷笑道。    我身后的江起云微微眯着眼，冰冷的怒意一点点蔓延开。    “计都，我的女人惹你了”江起云的声音清冽低沉，带着一股如同岩浆般隐忍的怒意。    “唉~一个凡人而已，就算你再怎么宠爱她，也不该把尊神的名章挂在她身上，这太    僭越了，紫微老头就是偏爱你，如果我们敢这么做，早就被神罚了。”计都毫不退    让的说道。    我    这是地主家的儿子们吵架看这架势大有可能撸起袖子干一架啊    我站在中间真是压力山大    计都身后不远处那个冷面少年罗睺，看到江起云出现，冷笑着抬手掐诀，他身前渐    渐浮现一朵莲花，他转头对朱微媞说道：“你想要法门，我给你。”    我气得不行，这明显是公私不分啊他们就是要跟江起云作对    “不行”我挣开江起云的保护范围    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第567章 桃花雪


    [新书啦]www.xinshula.com    白光迸射的瞬间，我恍惚看到了江起云挥剑转身。    他跟着来了想到这一点，我稍微安心了些。    这情况始料未及，联想到之前沐挽辰说过的话，他与江起云暗中计划了埋藏后手，    应该就是将另一个桃木盒子放在了法阵地下。    之前沐挽辰来过一次，还带人来进攻村寨，折损了一些巫王山城的人，最终成功埋    藏了那个桃木盒子，然后他写信告诉我已经搞定。    可是现在的情况，盒子发挥了作用，沐挽辰之前的进攻也没有白白牺牲，但为什么    我会进入这里    这是江起云的安排，还是我操作有误    后者的可能性比较大    汗，我现在到底在哪儿啊盒子里面是这样一片白色的虚无    不应该是黑洞洞的无边无际空间吗    我试着掐个诀就是很普通的诀，我没有抱什么希望。    这里还不知道是什么空间呢，我是不是与鬼公主掉到同一个地方了这样的话，我    会不会有危险    我心思繁杂的默念宝诰，念完最后一个字时，嗤嗤两声轻响，呆萌小鬼差在我身边    冒了出来    呃出现了    我懵然的看着他俩，萌萌小鬼差捏着锁链等命令，看我在发呆，他愣道：“小娘    娘，您这是怎么了召唤我们来这里怎么又不说话诶，这里是哪里啊”    我回过神来，忙将事情简单说了说，然后皱眉道：“我也不知道这是哪里，可是能    召唤你们出来要不我召唤叫白无常来问问”    小鬼差赶紧摇头道：“别打扰七爷吧，就在您召唤我们的前一刻，有人冲破了阴阳    界限，与帝君大人一路打进冥界，七爷八爷和其他阴帅都去等候调遣，现在没空过    来。”    我揉了揉眉心，打入冥界罗睺计都两位星君到底有多任性啊    “那其他人呢权珩在哪儿”我印象中，权珩那个沉默的守宫神应该很能打。    “权珩大人帝君派他去守着小帝君和小仙子了，他不在冥界，小娘娘您不知道”    小鬼差说道。    我叹口气道：“那怎么办，江起云现在无暇顾及我，我该怎么从这里出去”    萌萌小鬼差与我说话的时候，呆呆小鬼差站在一旁发愣，突然有个东西飘到他脸    上，他揉了揉鼻子，弯腰捡起那东西。    “这是什么”萌萌小鬼差回头看向自己的搭档。    那是一片白色的花瓣，前端微微带着一点粉红，非常可爱。    “花瓣”我皱眉道：“这里还有花啊到底是什么地方”    萌萌小鬼差偏头疼，摆出一副纠结的样子想了半天：“那盒子是度朔山的桃木制    成的，难道我们现在其实是在度朔山”    度朔山    冥府的神山之一，冥府之大无边无际，阴山遮天蔽日绵延无边，此外还有度朔山、    罗酆山、抱犊山、嶓冢山等等好几座神山。    神山嘛，当然不可能是一个普通的土包或者山峰，一般都是广袤无垠、根本不知道    有多大。    光是传说中的“度朔山上有桃木，其枝三千里”就能脑补一下。    一棵三千里大的桃树呵呵，到底是什么样啊    “小娘娘，这里如果是度朔山，那肯定有法门出去的，想必盒子里那个隔绝鬼气的    空间被帝君大人移来了这里，方便拘勒亡魂，咱们走走看吧。”小鬼差建议道。    若这里在冥界，那我更安心了，起码冥界众神都知道我是谁，不会故意害我。    “走吧，小娘娘您小心，来拉着这个。”萌萌小鬼差很贴心的将自己的锁链一头递给    我，让我抓着锁链，他牵着我往前走。    这俩小鬼差个子矮矮的，但是心地很好，除了爱在人间开灵车过把瘾之外，没什么    毛病。    “江起云以前有没有在冥界跟人大打出手啊”我好奇的问了一句。    小鬼差偏着头想了想：“有吧，有时候异界有些妖魔鬼怪想要染指冥府，阴帅解决    不了的，都是帝君大人出手啊不过在冥府跟星君打架，还是头一遭。”    我们说着话漫无目的的往前走，花瓣越飘越多，难道我们走在一个通道里    通道的出口白茫茫的，可以看到盈盈摇摇、缓缓飞落的花。    “看，果然是度朔山只是不知道这个法门怎么做出来的诶那是什么”    小鬼差看向前面，我看到一个摇摇晃晃的小脑袋、扎着两个发髻、正在努力的从出    口处的地面冒出来然而像被什么东西扯住了，跳不上来    我们立刻过去问道：“什么人”    那小脑袋愣了一下，叫到：“哎哟是我啦，小娘娘快点拉我一把”    这声音，小童子    我和两个小鬼差一起努力拉人，好不容易将他从地面扯出来，他松了口气道：“哎    哟，这里的桃树该修剪了，我衣服都被挂住”    他的小道袍下摆被扯破了一个大口子，袖子也破了。    “你怎么在这里”我忙问道。    “帝君大人忙中抽空呼唤我来的啊，说您掉到了度朔山，让我赶紧来找您，怕您不    认识路，走到东北鬼门去了。”小童子可怜兮兮的说道：“谁知这个通道在半空中，    我飞上来的时候，被大桃木挂住了”    我脑补了一下他挂在大桃木枝丫上的样子，忍不住笑出声。    知道没有危险，我就放心的跟着他们走，通道口在一处树枝上。    亲眼看到这样的场景，才会被仙家尊神之力震撼住。    我眼前真的是一个“桃木上的世界”，脚下的枝干就像马路一般宽广，枝干上分出来    的小枝丫开满了桃花，就像马路两边种满了桃花树。    凉风带着冥府特有的阴气，吹入桃树之中，两旁和头顶大大小小的桃树好像下雪一    般，纷纷扬扬的飘下一场花雨。    “这棵桃树到底有多大”我正要开口问。    头顶上的天空中一团银光裹着火焰，好像陨石坠落一般，狠狠的“砸”在了大桃树上    一时间满眼都是飞舞的花瓣，好像整个空间都被花瓣掩埋了    这桃花雪，比江起云打架时下的暴雪还有过之无不及    小鬼差都被花瓣埋到腰了    我揉了揉额角，无奈的看着远处那一团“飞火流星”。    “三位，别打了好么”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第568章 桃花雪2


    [新书啦]www.xinshula.com    我人微言轻，这声劝告立刻消散在漫天花雨里面。    小鬼差本来就小小的萌萌的，这会儿已经被花瓣埋到了腰，他无奈的从花瓣堆里爬    出来，劝我道：“小娘娘，别劝了，尊神们听不进去的”    我无语，看着远处飘飘荡荡过来的白无常，忙挥手道：“七爷，这边”    白无常笑眯眯的飘过来：“小娘娘，您每次来冥府，怎么都是摔下来呀~~”    “我也不知道啊”我哭笑不得。    白无常眯着邪气的三白眼，挑着眼尾笑道：“您跌下来时，这两位星君却缠着帝君    大人交手，帝君大人应该很火大，所以劝不了的，不如我们在一旁看戏好了，嘻    嘻嘻”    看戏    这鬼斧神工的大桃树多漂亮啊，在这里打架，桃花都掉光了    到时候光秃秃的枝丫好看吗    而且我从没见过江起云“打架”。    他好几次处理事情，虽然拔剑相向，但大多数时候都是掐诀念咒、幻化法相，那把    雪白透明的长剑，也经常是用来斩魂断魄。    几时像现在这样，裹挟着风刃流火、紫电飞霜、针锋相对、寸芒不让的    不止是白无常看戏，我发现身后越来越多的冥部众神出现在桃林之中。    “哦好痛”    “又没打在你身上，你痛什么”    “这不是看得太入迷了么咱们帝君大人真厉害，以一敌二都游刃有余”    “哎哟，打到东边去了东边那片桃林已经结果子了把果子打烂了怎么办”    “上次七爷还抓来一只鬼猿帮忙收桃子呢，我还以为今年上头会发桃子给我们吃”    “就是，我们醧忘台都已经在酿酒了，就等着桃子来了，饮茶听风吃仙桃呢。”    “吃什么吃啊，人间的贡品吃得还不够啊”    “那不一样，那只是香火气儿哎哟怎么了”    “哎呀起火了”    我一边听着冥府吃瓜群众的聊天，一边瞠目结舌的看着远处爆开一团冲天烈焰。    冲天烈焰    那团火好像一团小蘑菇云，狂猛的热浪让冥府的阴风都带上了一股灼人的热气。    别说周围美丽的桃花了，小桃树大桃树的枝丫都熏黑了    而且火势迅速蔓延，一簇簇小桃树烧了起来，原本如幻境一般美丽的立体桃树林，    现在烧得像一窜窜骨肉相连。    我实在看不下去，求助白无常道：“七爷，有没有什么办法让他们住手啊”    “嘻嘻嘻不得了不得了嗯住手嘻嘻嘻，小娘娘您别异想天开了，这火是天    火，看来罗睺星君动真格的了打到兴头上，谁去劝架都是炮灰呀，不然，您看，    都打了这么久了，紫微大帝有出现吗嘻嘻嘻”    啊    谁以后再跟我说神仙无欲无求、安宁淡泊、潇洒如风、整天除了坐忘就是发呆我    就呸呸呸他一脸    九重天上也很热闹嘛    这些无聊的仙家们，一点儿小事也能聚集吃瓜神众围观热议。    “罗睺有点分寸烧毁神木、你想干什么”江起云一直压着火跟他们打，现在看    到周围一大片的天火，他的脾气快要压不住了。    罗睺星君就是个白衣少年的形象，他脸色阴寒，冷笑道：“交手还要顾及花花草    草神木又怎样，这是你管辖的范围，要心烦也是你自己心烦啊，神荼郁垒二位    鬼帝要找我麻烦的话，就让他们到罗睺星宫来啊”    哎哟这叛逆的尊神啊，真是不讲道理。    计都看起来是一位眉目舒朗的青年，但他眼神狂放、性格暴躁，也是不好相处的那    种人。    他与江起云交手时的表情，完全是乐在其中、只为打架而打架的那种癫狂。    “蠢货不懂规矩分寸，还妄想在紫微垣建立神府，就你们这样的水准，让你们有    自己的星宫都是格外开恩了”江起云皱眉训斥道。    “哼紫微老头就是偏心而已凭什么你能统率冥府，占据这么重要的神位而且    紫微垣还给你自己的净土预留了法门哼他还不承认自己偏心”    乖乖    周围都起火了，罗睺和计都星君还在纠结地主家那点儿房产地契    江起云冷哼了一声，收剑往后挑起，一跃跳出交手的圈子，他快速的掐诀，冥府遥    不可及的天空上隐隐传来了闷响声。    “干嘛你就算把紫微老头叫来也没用”计都冷笑道。    泛着淡淡红云的天空上云层散开，一处旋涡般的空洞出现。    一条好大好大的鱼    那是鱼    我揉了揉眼睛，天上飞来一条大鱼    “哦哟，帝君大人这是来真的了~~”白无常笑嘻嘻的说道：“连螭吻都叫来了，嘻嘻    嘻小娘娘别担心，应该要结束了，帝君大人很克制呢”    “不克制不行啊鬼公主也落下来了，现在下落不明，要赶紧去收拾她才行啊”我    焦急的解释道。    白无常抬手：“嘘不用担心那个鬼公主，她落入的地方是五方鬼帝手中，与你不    同路她要走恶鬼道被尺郭噬咬呢，嘻嘻”    “小娘娘，那不是鱼，是降雨灭火的龙九子螭吻帝君大人召唤他来的。”    话音刚落，那倾盆的天水降了下来，江起云早早就躲开了，剩下两位星君被淋了个    透彻。    计都火大的跳到半空，骂道：“九太子你皮痒了吧居然敢泼灭罗睺的天火你    不怕他记恨你啊那小子忒小心眼儿”    诶你们不是一伙的吗    龙子螭吻瓮声瓮气的说道：“小可只是奉帝君大人召唤前来，其余并不知情。”    这句话的言下之意是：你们打你们的，别扯上我。    空中一缕祥瑞映下，一位身着玲珑彩裙的女仙出现在江起云身边，她笑着开口道：    “帝君，星主大人说，冥府是您的治下，要是打坏了可得自己重建哦”    这地主老头贼精    感谢支持的读者感谢天真无邪、欣。、佳寶寶、elva、香蕉你个不呐呐、洛    琦、一个人看海、so、烟°、loca、阳阳415、婷yy、茉小腻、祖国美丽小    花朵的打赏感谢支持    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第569章 虚危山


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云轻哼了一声，垂眸看着衣服湿掉、一脸阴翳的罗睺星君。    罗睺似乎对自己被天水泼下来很不爽，但是又不能迁怒那条“大鱼”螭吻。    他对江起云说道：“下次打架找一处没有干扰的地方，省得你次次找借口临阵脱逃”    计都附和道：“就是一会儿是孩子病了、一会儿是神木烧坏了打个架都这么啰    嗦算什么男人”    我    这俩人真是脸大啊    居然这样奚落江起云    我身后那些冥府众神比我还不忿，一个个变了脸色挑衅道：“星君，您这都打进咱    们冥界了，烧坏了神木不道歉，还怪主人家手下留情”    “就是咱们帝君大人以一敌二，你们还好意思嘴皮子逞强”    “要不要脸啊”    吃瓜群众的威力巨大，吃瓜众神的威力更大，这么一通数落下来，计都有些心烦，    对这些小神们吼道：“少说废话，不归位在这里看什么热闹”    江起云身边那位传话的女仙也笑道：“计都星君，您说得太对了，不归位在这里干    嘛就算是被禁咒召唤下界，现在闹腾了这么久，也该回去了吧”    计都冷哼一声：“宓箩，别急着护你们紫微垣的人，看着你就烦。”    他转身对罗睺道：“走吧，回去换衣服，下次找个清静的地方再打。”    那位叫宓箩的女仙见计都和罗睺星君化成白光而去，从袖中掏出一个瓷瓶道：“帝    君，我去青华长乐界找太一尊神求来了莲池水，可以滋养焦木。”    江起云侧头看了看，冷声说道：“那有劳你洒下甘霖吧本座还有事要办。”    他说完就往我这里走来，周围的吃瓜神众呼啦一声躲得远远的，只有白无常淡定的    飘在我旁边。    “你有没有受伤”江起云皱眉问着我。    他脸色阴沉得滴水成冰，我咽了一口唾沫，摇了摇头。    他收了手中长剑，对白无常说道：“代管天子殿上事务。”    “啊又要丢给我”白无常不悦的挑眉：“帝君大人您不能这样~~一生气就把活儿    都推给我，我怎么这么命苦~~”    他一边喊着命苦，一边笑嘻嘻的飘走。    江起云伸手捏住我的手腕，拉着我往另一边走。    我踉跄着小跑几步跟上他，不解的问道：“起云，我们、我们去哪里啊”    “虚危山。”他的声音依然冰冷，看来还在生气。    我快走了两步，站到他身边。    “你做什么”他不解的微微蹙眉望着我。    我拉开他扣着我手腕的手，抿着嘴笑，伸手挽住了他的胳膊。    “夫妻应该这样手挽手、再握着手，一起走的。”我笑着看向他。    我们没多少机会在人世间闲逛，现在这里这么美，天上地下身前身后都是桃花，被    他气冲冲的捏着手腕前行，有些煞风景，不如这样亲昵的挽着手，慢慢的往前走。    他的眉头稍微舒展了一些，唇角勾起一抹优美的弧度：“你这是在埋怨我”    “嗯怨你不解风情，辜负这美景。”我笑着说。    他嗤笑一声，眼里含着万千情绪，轻嘲的笑道：“不解风情慕小乔，你有风情吗”    这要不要这么尴尬啊，明明气氛刚刚好转    “那还真是对不起哦，我没有风情委屈帝君大人了我就没有吧，你又能如何反    正，孩子都生了想赖账不成”我憋着笑撅着嘴，学了学我哥的语气。    “哼”他扭头，下意识的遮掩自己的笑意。    随即挑眉笑道：“不如何，没有就没有吧。”    “谁让你是我的小妻子呢我认了。”    他贴在我耳边低声说。    认了，嗯我也认了。    哪怕你不能经常陪在我身边、照顾宝宝也像个甩手掌柜一样、还时常的上九重天、    下九重地、让我恍恍惚惚的缺少着安全感    我也认了。    其实帝君大人也不是真的不解风情，他也懂得适时的用亲吻来安抚情绪。    安抚我的情绪、安抚他自己的情绪。    有时候吻就是这样的有魔力。    把一切欲语还休的话语，都融入在微凉的唇舌之间。    其实我们亲吻的时间地点呃，不太好。    冥部众神虽然已经跑得远远的了，但，远处有一个仙女正在医治烧焦的桃木，近处    呃    两位穿着战袍盔甲，威风凛凛的高大神灵正在看着我们    那铜铃一样的大眼目光犀利无比，一位虬髯怒目、一位三缕长髯，都很有威仪    我的天呐，这是什么人    “嚯哈哈哈哈帝君大人和小娘娘真是恩爱啊”    这笑声如此雄壮让我满头黑线的往江起云怀里躲。    太丢人了，这么近距离出现两双铜铃大眼盯着看    江起云淡定的抬手，用水袖将我遮在怀中。    “两位很闲”他带着笑意问。    嗯，听他的语气，应该已经消气了    “不敢、不敢，我们可不是没事来打扰帝君大人和小娘娘，是有事来报。”    我从袖袍的缝隙看去，那位虬髯怒目的神灵狠狠盯着我，我与他对视了大约三秒    钟，他突然    突然笑得眉眼弯弯    啊    “小娘娘，别害怕，我们见过的啊，您每次立狱收邪，我们都在大门上看着您一点    点的进步啊。”    我笑了笑，从江起云怀里起来，欠身微微鞠躬道：“多谢神荼郁垒二位鬼帝照拂，    给你们添麻烦了”    “不麻烦不麻烦咳其实也有点麻烦事，帝君大人，小娘娘的千重雪我们没找到    啊。”鬼帝神荼正色说道。    “没找到”江起云皱眉。    “对，按理说，朱微媞被小娘娘拉入空间，空间连通了恶鬼道，刚才让牛头沿路寻    找都没找到千重雪会不会，被朱微媞拿着，直接落到虚危山了”鬼帝郁垒回答。    江起云冷着脸，点点头道：“我亲自去看看，小乔，我们走。”    “去哪里”    “虚危山。”    感谢支持的读者感谢陈艳、仅此而已、川夏西子、小腻腻干嘛呢、shirley    袁、你若懂我，那该有多好、喜儿萝卜、y、cissy麻团汤圆、vivian蒋、芜雁的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第571章 血衣


    [新书啦]www.xinshula.com    家里人着急我哥以前可没这么恋家。    莫非是听到徐雅琪伪装的林言沁声音后，他心里有些着急    林言沁虽然被严密保护，但她毕竟是个圈外人，很多时候会防不胜防。    我跟沐挽辰说我们要赶紧回家，沐挽辰嘴角抽了抽：“你老公把这里打得一片废    墟，就这么撒手不管了啊”    “呃，他也帮了你嘛，别这么小气反正这个村子已经没人了，逝者已矣，你们    拍点巫王山城的人来这里驻扎，重新把山上的药材搞起来呗”我有点心虚的看了    看周围。    江起云和计都打架的时候虽然尽量压着火气、不让自己失去理智，但两位尊神干架    的场面非同凡响，旁边的山都崩了一个缺口。    沐挽辰叹口气，摇头道：“一会儿送你们出去，但你们要走很远的山路才有手机信    号，那时候才能与外界沟通等我给你们准备些干粮吧。”    我们这种习惯了城市生活的人，突然要在野外行走，一时间非常不适应。    沈青蕊带着沈家弟子跟着我，我暗暗决定等我们走出去后，召唤白无常来给她们脑    子设定个禁咒。    我哥一路吐槽这趟太亏了，租的车子折在了那个村子里，给租车行的二十万押金肯    定要不回来了。    而且我们已经很久没做生意了，我手上虽然有不少钱，但日常开销也很大，这么下    去肯定不行。    来帝都后，我们基本都是在忙碌，生意早就丢一边。    沈青蕊听了这些话，低声回了一句：“沈家又不缺钱，要用多少钱，还不是你一句    话的事情。”    “我没打算动用沈家的钱。”我瞥了她一眼，看到她露出一瞬间不悦的神情。    这家伙，多少还是对沈家有点感情的，她以前是只有一灵的植物，只懂得唯命是    从，不懂七情六欲，转世为人后才开始懂得这些。    我毕竟只是代管沈家，这里面，多少包含着沈老太太的苦心她担心沈青蕊触怒了    我、惹得我将沈家逼入绝境、直至土崩瓦解。    不如做个大胆的决定，将沈家交到我手上，让我看着我妈妈的份上保护着沈家，直到    直到，沈青蕊彻底接受了自己“只是一个人”这个念头为止。    一路回来太辛苦了，我们好不容易走出深山老林，走到有信号的地方跟家里联系    上，沈青蕊等人的所有行李都被毁掉了，没有身份证，无法乘坐飞机高铁。    我只好取了些钱交给沈青蕊，让她们包车跑长途回去补办证件。    而我和我哥马不停蹄的回到帝都。    林言欢在电话里训斥我，说我去了好几天、任命的文件都批下来了，我居然不在，    最后是他带着沈家总管和老索去帮我办理相关手续。    我只能一个劲的说对不起，然后深刻检讨自己没有详细汇报行程、没有按时回来报    道等等。    林言欢忍不住笑道：“行了，你知道组织要求严格就好，下次别再不汇报行程，别    让组织查你的动向我是说真的，不是开玩笑。”    “是。”    我哥嚼着薯片，靠在门框上看我在廊下打电话，笑道：“不得了，我家小乔现在可    是特殊顾问了，啧啧，司徒老头儿留下的空位，很快就会被你顶上吧啧啧，以后    我做生意时有得吹了。”    他刚说完，裤兜里的手机就震动起来，掏出来一看，我哥脸都黑了。    不用说，我猜到是谁了。    那个美青年邵一航邵总呗    除了他还有谁能让我哥看一眼电话号码都垮了脸    “接听被，说不定人家有生意关照你。”我带着一点幸灾乐祸的心态说道。    我哥嘴角抽了抽，邵一航的来电，肯定是麻烦事儿。    邵一航也是个精明人，他虽然与我们有过几次接触，但没事的时候，还是与我们保    持一段距离的。    这样大家谈事情也好公事公办。    我哥接电话的时候，大宝和老索出去买菜回来，奶奶站在门口叮嘱老索要把蔬菜蒸    热了打成泥。    这样热闹又普通的生活，让我觉得安宁祥和比什么道法修为都更能让我满足。    “小乔，邵总给我们介绍活儿呢，他一个熟人家里出人命了，辛苦费七位数，接    么”我哥捂着电话问我。    我挑挑眉：“接啊，怎么不接，多攒两个七位数，我们就有了启动资金了。”    邵一航找我们肯定没好事，这点根本不用怀疑。    他开车来接我们时，我哥刚把林言沁送回家，邵一航坏笑着对我哥说：“不错啊，    驸马爷，林小姐这么喜欢你，以后多多关照一下我啊”    我哥白了他一眼，拉着我坐进了车后座。    他在车上简单跟我们说了一下事情的经过：“我有个朋友，已婚，还没小孩，他老    婆前几天跳楼了，人没了。”    “不用说了，这剧情太狗血了，肯定是小三插足，他担心老婆七日回魂来对付小    三是不是”我哥鄙视的嗤笑一声。    “哼哼差不多吧，你到了那里多问问看，应该就能了解真相了嘻嘻”邵一航笑    得有些诡异。    真的这么简单我疑惑的看着邵一航的侧颜，他在笑，而且笑容有些神秘莫测的意味。    “我说邵总，我们家正打算努力洗白，你以后不要随意介绍棘手的事情给我们家    了我都打算以后看阳不看阴，看阴太累了，不如看看山向风水。”我提醒他道。    “嘿嘿，这个狗血剧不走寻常路、很奇葩的，你们去看看就知道了。”    他将车子开进一个高档小区，我看到一栋楼下用隔离带拉开了一段距离，还有保安    在附近徇私。    “他老婆就死在这里”    感谢支持的读者感谢一本水仙、路远、a、supercell、ckey、佳寶寶、    sandy薇、一个人看海、细水流年、krystaljy、洛琦、阳阳415、仅此而已、    loca、shirley袁、芬芳馥郁、野原新之赵、南行苦楚9560、兔小猫、xiaoya、    阅、用户5532230339的打赏感谢    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第572章 血衣2


    [新书啦]www.xinshula.com    邵一航耸耸肩：“应该是吧，我也没有见过现场啊，不过他家在顶层，应该”    他话语顿了顿，突然踩下了刹车。    前面那个花坛处有血迹，应该是高空坠落后，不规则的乱飞，所以砸到了花坛上。    我见过跳楼死的鬼，他们那种惨状异常可怕，要么身体骨节拧成麻花，要么遇到一    点磕磕碰碰、身体就断成两截。    若这些轻生的人能亲眼看到这样的场景，不知道还会不会做傻事。    “干嘛不走了”我哥问道。    邵一航有点怂，他小声问道：“我看到那血迹有些害怕，自从我家里出事后，我都    有点儿晕血了”    “你又不是千金小姐，装什么金枝玉叶，快点走，别耽误时间。”我哥不耐烦的催促。    车子停在花坛边上，我们走到楼下，保安狠狠的瞪着我们道：“干什么的”    “来探望朋友的，有问题吗”邵一航不悦的回答。    “要搜身警方有通知，不准携带拍摄器材以免走漏消息”保安拦在我们面前。    邵一航挑眉道：“现在随便一部手机就能拍摄，你们管得着吗收我的手机这是    特别定制的手机，摔坏了弄丢了你赔得起滚一边儿去，我们是来探望朋友的”    保安有些憋屈，本来他一个小保安被派来拦记者就经常挨骂了，还遇到邵一航这种    高官二代，更加盛气凌人。    我哥掏出香烟道：“大哥，我们真的是来探望朋友的，你看我们哪里像记者再说    这事情已经过去好几天了，我们现在来抢新闻抢个鬼还差不多。”    他这话意有所指，保安却听得浑身一震。    保安匆匆的摆手道：“嘘嘘说不得说不得”    我哥明知故问道：“为什么说不得啊”    说着直接卷了两张红票子悄悄塞到保安的口袋里。    保安一看我哥这么有“亲和力”，立刻拉着我哥到一旁的灯柱下，低声说道：“这位    小哥儿，我看你是好人给钱又和气就是好人，实话跟你说吧，这次的事情要是    放我老家那边，早就请法师来设坛做法了”    “你们大城市的人，就是不相信这些事我那天亲眼看见的”    我哥忙追问道：“看见什么了”    保安大哥神神秘秘的说道：“你看最近不是到腊月了么，要过年了，我们小区牵了    线，准备挂灯笼那个女的跳下来的时候那个力度太惊人了，脑壳都被牵的线削掉    了一大滩血啊就这么流在花坛坎坎上”    “据说那女的是穿得白色睡衣，脑壳飞了之后血流成河，全身都染成了红色，第二    天早上来收尸的时候，我亲眼看到衣服几乎都被血浆泡过”    “在我们老家啊，穿红衣服死的人，一定会变成厉鬼的何况这女的穿着一身血衣。”    他搓了搓手道：“我看到专家们来研究，但是没说脑袋是怎么飞的，只说可能是刚    好落到花坛坎坎儿上，被巨大的冲力折断的但是我们保安接到命令把所有准备挂    灯笼的线都拆了。”    我哥点点头道：“不错啊，你是个有见识的人，知道这种情况要做法”    保安点头道：“可不是吗穿着血衣死的人一定怨气冲天”    我心说我们不就是来做法的吗希望没来晚。    说话这点时间，邵一航按开了门铃，他怒气冲冲的对电话里吼道：“你个混账东    西，叫我来居然自己在睡觉快开门，我们要进来。”    可视电话那边是一团乱糟糟的头发，他按下开锁，大门弹开，我们得以进入电梯。    等电梯的时候，邵一航突然问道：“你们有几成把握处理好这件事”    “鬼影都没见一个处理个铲铲”我哥吐槽道。    电梯厢里有股特异的阴冷气息，我们正要踏进电梯，身后就传来一个女人的声音    “您好，请等等好吗”这声音叫喊着的跑进我们的电梯。    是一个女孩子，穿着身大红色的雪纺连衣裙，脸色白得瘆人，声音娇滴滴的。    我和我哥瞪大眼睛红衣女鬼    这位“红衣女鬼”匆匆走进电梯厢里，对我哥说了一声：“谢谢几位，请帮我按下顶    楼，谢谢”    顶楼    邵一航不自觉的瑟缩了一下，往我哥身后躲。    我哥还真是有魅力，居然基佬也能对他做出小鸟依人的举动，真是肉麻死了    这个红衣“女鬼”站在我身后，我忍不住从监视镜子里看她的倒影。    女鬼怎么不怕人    是女鬼的话，应该能更清楚的感受到法师的气息和修为啊，难道她感觉不到我们身    上与常人不同的气息    我偷偷的吸了吸鼻子，她身上没有鬼气，但是却有一股血腥的臭味。    我哥忍不住开口道：“美女，你身上带着什么呢，这么难闻”    啊    “红衣女鬼”愣了愣，小声说道：“哦我特意去植物园找尸腐花熏了熏自己还偷    偷抠了一小块带在身上。”    尸腐花就是那种学名叫泰坦魔芋的恶臭花朵么    据说十年一开花，花开能臭一公里，夜晚气味更加浓郁，能吸引小昆虫来吃掉。    怎么会有人故意把自己弄得这么臭啊    “你是不是脑子有点不正常”我哥掏出一张驱邪符咒，“啪”的一声拍在她脑门儿。    这位“红衣女鬼”吓了一跳，抬起头来看向我哥。    她刚才长发遮住了大半脸颊，又一直低着头，此时抬头看了看，才发觉她很年轻，    就是脸色异常的白、还涂着鲜艳如血的口红，好像是故意化妆成这鬼样子的。    “你们是法师”她惊喜的看着我们：“太好了，原来齐哥请法师了”    这语气    “莫非你就是那个插足的小三儿”我哥直白的问。    这位穿着红色雪纺长裙、化妆化得像个鬼一样的年轻女孩涨红了脸，点了点头，低    声道：“这件事我、我有苦衷的”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第573章 血衣3


    [新书啦]www.xinshula.com    “当小三还有苦衷我还是第一次听说”我哥毫不留情的奚落道。    她又低垂着头了，两扇长发垂下来遮了大半脸颊，只看得到血红的嘴唇，这模样大    晚上的看见，肯定要吓死人    邵一航知道这女孩是人后，立刻从我哥身后出来。    他看着这年轻女孩，冷声嘲讽道：“装可怜就不必了，这世上苍蝇只会叮有缝的臭    蛋，你两条腿撇太开、自己管不住那条缝，自然有苍蝇来叮，装什么纯情”    噗    我差点血溅三尺，邵一航也是个毒舌啊    他之前那副翩翩公子哥儿的俊娘秀炮形象，都是装出来的    我哥都瞪大了眼睛扭头看着他，眼里闪过一丝“刮目相看”的神色。    这女孩的头埋得更低了。    “叮”顶层到了。    乖乖，这电梯坐了挺久啊，这种豪华的超高层商住房太高了。    我站在电梯间，透墙上的钢化玻璃窗往外看去都觉得有些晕高，赶紧躲回我哥身侧。    我哥伸手拉着我，看了看左右两边，这房子是一梯四户，但是顶层只有两户。    这两户是超大面积、内部两层的豪华高层住房。    据邵一航说，这一套房子的市价大概在三千多万，他的朋友挺有钱呀，这么有钱的    家庭，有第三者插足，那就离婚呗，分财产都能分到一笔巨款，何必跳楼自杀这么    极端    而且有钱人大多都挺开放啊，不至于一点感情打击都经受不了。    邵一航之前说这家人狗血得很奇葩，语气还有些嘲讽，不知道有什么刷新三观的故事。    “这边。”邵一航指了指左手边那扇大门。    我习惯性的观察周围，看到右边那套房子的防盗门上捆着一把软软垂垂的树枝。    我戳了戳我哥，示意他看向后面那家的大门。    那是柳条，现在北方是冬天，柳树只剩枝条了，这门上就捆着那么一把光秃秃的枝条。    这与灯火豪华的楼梯间和密码锁防盗门格格不入。    邵一航纳闷的问道：“你们在看什么”    “这家住了什么人”我哥问道。    邵一航皱眉道：“我怎么知道，等下问问老齐，看他知不知道。”    大城市里与邻居互不认识很正常，我们走到邵一航这位名叫“老齐”的朋友房门前，    他按下门铃，等着里面的人开门。    我趁此机会偷眼打量了一下低着头跟着我们的“小三”。    这位小三姑娘看起来像个大学生，脸上那女鬼一般的妆容也掩盖不住她的稚气。    大学生当小三，这并不是什么新闻。    有些是各取所需，有些是玩出火了，等等。    这种事情说不上谁对谁错，但邵一航那个苍蝇和蛋的比喻挺贴切的。    里面厚重的红木大门拉开，一个头发乱糟糟、胡子拉碴的男人站在防盗门后，透过    门栏看着我们。    “你行啊你，家里出这么大的事，你还能醉生梦死”邵一航皱眉道。    老齐看起来三十多岁，一副忧郁艺术家的气质，他缓缓的说道：“不醉生梦死怎么    办我怎么面对这种”    话音未落，他看到了我们身后站着的“小三姑娘”。    那一瞬间他身体如同通了电一般猛地一震，眼睛暴突出来，脸色刷白的扑到防盗栏上    “老婆”他哑着嗓子低吼了一声。    我们吓了一跳，不由自主的退开半步。    那位小三姑娘抬起头，露出一个难看至极的苦笑：“那个齐哥，是我”    老齐的眼神凝滞了几秒，然后渐渐的平静下来。    这表情，好像对这个小三也没多少热衷吧    他打开防盗门，说道：“进来说吧”    屋里一片狼藉，出事后警官来搜查过，老齐估计也没有心思整理，东西随意乱扔，    厨房里一堆盒饭。    “老齐，这是我跟你说过的慕家两位大师，他们很厉害，这位姑娘还见过了大长    老，你的事情我大概说了下，你再详细补充一下吧。”邵一航向老齐介绍我俩。    我哥伸手跟老齐握了握手，开门见山的问道：“几天了出事的时候具体时间是什    么时候”    “四天了出事那天是半夜，我们最近在冷战，就分房睡，我根本不知道她跳下    去，黎明时分晨练的大爷看到了报警，我才知道那时候尸体都已经僵硬了，血都    凝结成冰碴子了”他心有余悸的说道。    “之前她有没有反常的迹象”我哥挑眉问道。    老齐看了一眼那位小三姑娘，小三接口回答道：“齐夫人经常与我吵架，所以，    我也不太清楚”    经常与你吵架    这么说，你们两个还经常见面    邵一航听到这句话突然冷笑了一下他肯定知道些什么    我哥对这些感情牵扯不太感兴趣，他耸耸肩道：“好吧，查案是警察的事儿，我就    不多问了，齐先生你想委托我们做什么事驱邪捉鬼金桥渡幽是我妹的强项，镇宅    化煞风水布局就找我。”    老齐张靠嘴愣了愣，问道：“收两次钱吗”    噗这家伙，这么有钱还这么抠    我哥也忍不住笑道：“就收一次，别担心，我们可是善心人。”    “那好我觉得她的房间有点问题，我到现在还不敢靠近还有就是我听说红衣会    变成厉鬼、头七还魂了报仇，我怕她迁怒我”老齐脸色发白。    “那我们先去她房间看看吧。”我哥干脆的说道。    跳楼死去的女主人睡在这套豪宅的主卧室，里面有衣帽间和卫浴，很宽大而奢华。    “天花板顶锥形水晶灯、乱气场又如同悬箭；卫浴的门与卧室门直对，犯了忌讳”    我小声的向老齐说道，结果一回头，老齐根本没跟我进来，与那个小三站在门口不    动弹。    我哥笑道：“算了吧，老齐估计很不想进入这个房间，我们不要强人所难，嘿嘿”    嘿嘿    笑得这么诡异干啥    感谢一个人看海、.寳ご呗ぐ兔、仅此而已、佳寶寶、阳阳415、elva、    cholate、管子、心心念念、南行苦楚9560、梦宇很可爱、posion°、嘉钰    sunny、kelly、雨叶冰柠、ddiou、果果木果果、暮雪、昊宝贝、的打赏感谢    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第575章 腊月


    [新书啦]www.xinshula.com    这一层只有两户人家，除了那老齐家，就只有另一边门上挂着光秃秃柳条的那一户。    这位老人家应该是那家的住户吧    我们微微愣怔的时候，老人家已经从电梯里跨出来了。    他看起来七十岁左右，头发大半都白了，穿着一件老式的棉大衣，脚蹬一双棉鞋，    打扮得很平常。    但他双目炯炯有神，看起来精神奕奕颇有气势。    “老人家，您这么大声做什么我们来探望朋友的。”我哥回答了一句。    老头两道白色的眉毛一皱，不悦的说道：“探望什么朋友不知道这家人出事了    吗小年轻人别来添乱、等事情平息后再来吧”    邵一航不悦的回了一句：“又不是去你家，你管这么多干嘛”    老头冷笑了一声，转身朝自己家门口走去。    “等、等一下”我忙叫住这位老人家。    他回头冷漠的看了看我。    “老伯，请问一下，您家为什么在大门上挂树枝啊”我特意说成树枝，而不说柳条。    老人的神色稍微缓和了一些，他语气生硬的说道：“小孩子不懂很正常，我家孩子    也不懂殊不知老人家留下来的智慧多有用这只是一种风俗，你们这帮小年轻快    点离开吧。”    干嘛老赶我们走啊    我哥嘟囔了一句：“知道挂柳条辟邪很了不起啊牛成这样，不就是倚老卖老吗”    老头狠狠的瞪了我哥一眼。    我们走进电梯，邵一航按下一楼，问道：“挂柳条怎么了不能挂”    我摇摇头道：“能挂，柳条是辟邪的道具，我看到门上挂着柳条，还以为住了什么    高人在里面，所以就多问了两句。”    “这老头肯定知道柳条是辟邪的，老人家比较在乎这些，他可能觉得出了这事儿打    扰他清净了，所以看到有陌生人就那么凶。”我哥猜测了一番。    邵一航将我们送回家，路上我们才知道，他与老齐其实不算好朋友，他跟死去的女    主人比较熟。    大概是出于某类特殊人群的“同情心”，所以他向老齐介绍了我们。    我哥看着邵一航车子远去的背影，悄声跟我说道：“我看邵一航真正的心理是巴不    得老齐和那个小三出事，但还算有理智，不希望真的发生惨案，所以介绍我们去看    看。”    我们回到家的时候，老索正在打扫院子，一声清亮的少年音从西厢房传来。    “小师叔师父”贪狼两眼亮晶晶的朝我们跑来。    他放寒假了，我爸就带着他一起来找我们，老索刚把两人接回来不久。    我哥笑道：“不肖弟子居然不先向师父到招呼先喊你师叔你也知道你师叔才    是当家啊”    他一边调侃贪狼一边伸手捏他脸。    我觉得贪狼长得好快，他身上的新皮肤长好后，我也几个月没见他了，此时觉得他    又长高了。    因为他从小被拐卖，不知道自己的出生日期，之前测骨龄显示大约是11岁，满打满    算现在也就是12岁吧，居然已经快有我高了。    这小家伙退能吃，受了重伤大病一场也没耽误他长个儿。    老爸在奶奶房间抱着两个宝宝小心肝小宝贝的亲昵，他说好几个月没看到于归和幽    南，简直揪心揪肺的思念，还说再也不要和两个小宝贝分开了。    进入腊月要过年了，我们也不打算再折腾，等过两天去老齐哪儿，把她老婆的亡魂    超度了就安安心心的过个年。    奶奶是太爷爷的长媳，年关将近，她要回去主持很多家务，我们也想她能休息一段    时间，不要夜夜带孩子那么辛苦，于是派大宝送她回了老家。    “那么现在问题来了，晚上带孩子怎么办”我哥看着我道。    “能怎么办，我自己带啊。”    “两个哦不是一个奶奶那是经验丰富，你虽然是亲妈，可是比起奶奶来差远    了，如果忙不过来，不如晚上我帮你带一个”我哥犹豫了一下，一咬牙做出悲    壮的模样。    晚上带孩子很累，除了偶尔的夜啼，还要喂奶、换尿布，我想了想道：“没事，让    江起云带于归和幽南很爱黏着他，也不哭闹。”    而且，帝君大人不用睡觉都可以，闭目养神就行了。    这么好用的奶爸不用太浪费了。    晚上江起云出现的时候，看到两个小孩被厚厚的被子围住堵在床里、而我一趟趟的    搬婴儿用品进来，他问道：“这是做什么”    “奶奶回老家了，孩子需要我们自己带。”我指了指他和自己，强调道：“我、们、    自己带。”    他挑了挑眉，拂开被子坐到床沿，于归和幽南两个小家伙立刻一咕噜翻身、滚到他    身边，亲昵得不得了。    “自己带那我们怎么行房你不怕吵醒他们啊”他勾起一抹坏笑。    我跪在床边、趴在床上当人形护栏，听到他这么说涨红了脸：“那、那就不做”    怄气的话题还没揭过去呢，做什么做    其实这个怄气有一半是戏弄的心情，他希望我能主动些，然而我该怎么主动啊    难不成要我压在他身上这样那样    于归和幽南已经半岁了，我的身体也恢复了正常的周期，这两个小家伙开始吃辅食    了，对奶的需求下降了一半，我也不用小心忌口的当粮仓。    江起云没有多说，伸手戳了戳两个小家伙的脑门儿，指着床里说：“进去。”    两个宝宝估计没听懂他的指令，两人晃悠悠的并肩坐着，一脸茫然的看着他。    “六个月大的孩子怎么可能听得懂”我无语的看向他。    江起云摇摇头道：“不，他们听得懂，不过因为第一听到，有些陌生而已幽南，    进去。”    他再次发出指令，并且把腰上悬挂的一个玉佩丢到床里，幽南仿佛突然醒悟，小屁    屁一撅就往玉佩爬去。    于归原本靠着幽南的，幽南爬走，她“吧唧”一下侧脸摔到床上，就开始委屈的瘪嘴。    江起云看到幽南的小胖手抓着玉佩，有些得意的对我说：“你看，都说了听得懂”    “好好，算你厉害，你这么厉害，哄哄你女儿好吗她又要哭了”    江起云的眼中闪过一丝无奈，看来他对于归也很投降。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第576章 腊月2


    [新书啦]www.xinshula.com    “东厨司命九灵元王定福神君”我哥看着老索买回来的东西，嘴角抽了抽。    这头衔很高大上啊，其实就是咱们俗称的灶君、灶王爷。    是厨房之神、五祀之一。    老索很讲究这些传统，他说道：“咱家要好好供奉灶王爷才行，免得他上天汇报的    时候，说小娘娘坏话啊要是打小报告，说咱家小娘娘看着温柔软糯吗，其实也挺    厉害的给那些大尊神造成了不好的印象咋整啊”    我哥“噗”的一下笑出声：“对对，多买点儿汤圆麦芽糖去粘牙，让咱家的灶王爷开    不了口、还可以买点儿米酒啊酒糟啊。”    供奉米酒酒糟有个说法叫“醉司命”，老百姓希望灶王爷喝醉了少打小报告。    哪家没有点儿锅碗瓢盆的破事儿啊，所以老百姓对灶王爷的祭祀，代表了一种祈福    求安的愿望。    这倒不是说迷信，而是成了一种传统，老索特别喜欢在这样的传统日子里热闹一    下，所以就咋咋呼呼的进行准备。    我默不吭声的看了一眼虚掩的房间门江起云还没走呢，刚才他刚准备消失，于归    就哭了，现在还抓着他的袖子不放手。    幽南的性子冷静而且安静，不声不响，但是心思敏锐；而于归不知道是不是被家    里人娇惯厉害了，她特别敏感，细腻得不得了，有时候我大声说一句：“再爬出来    就要跌到了妈妈揍你了哦”    这种毫无威胁力的话语，她都会小嘴一瘪，委屈的看着我，圆圆的大眼睛还带着一    点儿控诉，看得我认命的放软声音去哄。    江起云也有些无语，昨晚两个孩子睡在床里，我侧身睡在中间，他睡在最外面，一    直从后面拢着我。    结果今天我一睁眼，就看到于归笑眯眯的睁着大眼睛，越过我看向他，还发出求抱    抱的“啊、啊”声。    江起云抱了她一会儿，放下她准备走的时候、刚转身准备消失，于归就哭起来了，    然后回身抱了抱，她又破涕为笑。    屡试不爽，弄得帝君大人无法上班    现在还在哄着呢，原本打算哄睡了就走，可是这小家伙抓着江起云的袖子，一边吸    吸手指、一边双目炯炯有神，半点儿睡意都没有。    我抱着幽南，慢悠悠的吃了早餐，我哥听我说了这事儿，笑着跑进房里解救江起云。    于归哭了几声就被我哥哄好了，我哥笑着说：“其实江起云也挺有耐心的，没看他    对两个孩子发过火不过你俩打算什么时候生二胎啊，现在全国都在忙着生二胎，    你俩不着急啊”    “不、着、急。”我满头黑线。    “要是不方便，你可以把孩子给我和老爸一人带一个啊。”    这样岂不是你们都猜到我和他在干什么了多丢脸啊    原本以为能安稳生活几天，没想到林言沁带来了一个消息，把我哥震得愣住了。    将近年关，林言沁和林言欢的老爸这个对我们来说只闻其名、未见其人的幕后大    boss，结束了在外的调研工作，回、家、了    而且回家第一件事，就是过问林言沁的“个人问题”。    大概是林夫人没少向自己丈夫抱怨这事儿，林家老爸对我哥几乎了如指掌，所以回    来后第一顿家族聚餐，就直接问林言沁这件事。    林言沁小心的解释了自己和我哥正在交往，林家老爸不置可否，只是说有空一起吃    个饭，见个面了解一下。    吃个饭见个面了解一下    这种举重若轻的态度，让我哥压力山大。    我小声的说道：“加油吧，这乘龙快婿可不好当，我们也爱莫能助啊。”    看着我哥无奈的样子，林言沁抿了抿嘴，轻声说道：“云凡，要不，我跟爸爸说推    迟一段时间吧”    “别。”我哥叹口气道：“见面时迟早的事儿，人家长辈说了要将我，难不成我还说    自己很忙能忙得过你爸你安排吧，时间地点定下来通知我就行。”    林言沁眼中神色复杂，她应该很像得到父亲的认同，但又不想让我哥压力太大。    我决定帮我哥一把，晚上江起云来的时候，我缠着他让他带我回老家一趟。    “你老家慕一珂那里吗”江起云直呼太爷爷的名字。    我点点头，将幽南和于归裹得严严实实，问道：“带着孩子一起去，一会儿就回    来，你要不要用背带兜在怀里”    江起云看我将幽南捆在身前，用一个小绵斗篷罩住，嘴角抽了抽道：“抱着就行    了，为什么要这样”    “抱着腾不出手啊，如果有什么情况，容易摔到孩子。”我解释道。    江起云弯腰抱起于归，淡淡的说道：“跟我在一起会有什么情况走吧。”    于归坐在他臂弯里，穿着小棉斗篷，肉呼呼的小脸贴在江起云胸口，眼睛都要睁不    开了，小脑袋像小鸡啄米般一垂一垂的。    我低头看了看胸前的幽南，已经趴在我胸口睡着了。    第一次带着孩子回老家，没想到是这种情况，还好两个孩子能跟我一起走江起云的    法门通道，我们出现在大宅里时，大宅子静悄悄的没有一点儿声响。    大晚上的我不敢去找张姨了，自从发现她是个纸人后，我始终心里发毛。    我来到自己常住的小院儿，房间里的东西都是现成的，让江起云看着两个孩子，我    独自一人往后院走去。    大晚上的，在这座空荡荡的老式宅院里行走有些吓人。    转到后院的时候，月洞门里面突然出现一张白得瘆人的脸，吓得我头皮一炸。    “啊，是大小姐啊”张姨的声音有些涩：“您回来怎么不说一声”    “我也是临时起意回来的，你不用管我，孩子他爸和两个孩子在我院子里，你沏    茶、烧点热水送过去吧。”我搓了搓双臂，安抚那一身的鸡皮疙瘩。    我进入地窖一路走到主墓室下到棺材里面以前怕得要死，现在我居然敢独自进入    这些地方，想想就觉得无奈又可笑。    “太爷爷，我是小乔，我进来了啊”我叩着棺材地板，对下面喊了一声。    太爷爷没有回声，反而是太奶奶空灵鬼魅的声响传来：“小乔下来吧”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第577章 慕家，墓家


    [新书啦]www.xinshula.com    怎么只有太奶奶的声音    我有些着急的跳下去，下面的墓室里一切如故，太爷爷多年前就布置好了他与太奶    奶的墓穴。    太奶奶独自坐在棺材里，有些闷闷不乐，腮帮子微微鼓起，一副生闷气的样子。    我实在是佩服我太爷爷，他居然能将一个鬼魂养得如此鲜活灵动。    他为了让太奶奶以这种方式继续存在与他身边，不惜违逆阴阳、祸延子孙。    任何人、任何事都没有太奶奶重要。    “太爷爷呢”我小心的问。    太奶奶气鼓鼓的说道：“他丢下我，自己去密室了我也不知道他怎么了，这些    天，经常丢下我一个人，自己去密室，有时候呆到天亮才出来。”    乖乖这么多年夫妻了，太奶奶还会抱怨自己受冷落了    “小乔，你一个人回来的吗云凡那孩子呢”太奶奶抬眼看着我。    看来我哥更讨他喜欢，想到我哥给二老去鬼市找夫妻用品，我就有些想笑。    “我哥有些事情，还在外地呢，就我回来哦，我还带了两个孩子回来。”我忙回    答道。    太奶奶杏眼圆睁，难以置信的问道：“你、你带两个宝宝回来了”    我点点头。    她愣愣的说道：“真好真好呜呜我们家又有新的宝贝出生了呜呜”    她哭了起来，我有些不知所措，忙安慰道：“太奶奶，您别哭啊。”    “我就听你太爷爷说孩子出生了，但都没见过我好想见见，但是又害怕孩子的气    场我无法靠近”她难过的垂泪。    “小乔，我始终是阴人，孩子是神之子，先天的阳气充足，我也只能自己想象一下    孩子的模样。”她嘤嘤的哭泣，埋怨自己道：“为什么我就那么不争气呢，为什么不    能活久一些呢”    这    生死，或许是世人最无能为力的事。    有些人贸然轻生，有些人却悔恨自己无法再多活一段时间。    珍惜吧，活着的每一天都应该敬畏和珍爱。    几乎每一个鬼魂都对生前眷恋无比，死亡一点儿也不美好，偏偏又那么多情绪偏激    的世人把死啊死的挂在嘴边。    太奶奶吸了吸鼻子，止住了哭泣，低声说道：“小乔，我觉得你太爷爷最近有些    不对劲他常常沉默，而且经常去地库里一个人呆着我怀疑，他是不是觉得自己”    太奶奶止住了话头。    我却听出了她的意思。    大限将至。    太爷爷前半生活得恣意又传奇，他见多识广，或许隐隐感觉到自己大限将至了    我心里怦怦跳了起来。    某种意义上，太爷爷就是慕家，慕家就是太爷爷，他若不在了，感觉慕家也不在了。    这一个村子大半的慕家人，全围绕着太爷爷繁衍生息，若他不在了    “太奶奶，您别担心，我正好有事要找太爷爷，我现在就去地库看看。”我一边说，    一边往暗门那边走去。    太奶奶欲言又止：“小乔，你你小心些”    小心些    什么意思    这里虽然是阴沉逼仄的地下世界，但我已经走过了，心里并没有多恐惧。    据说有密闭恐惧症的人，在这样的环境中会心慌发汗，甚至抽搐昏迷，我一度怀疑    自己也有密闭恐惧症。    因为我看着衣柜门都会觉得心慌。    可此时我一个人走在弥漫着泥土和腐朽味道的地下通道中却没有恐惧，看来还不算    太严重。    地库外面的大坑里，那些白骨沉默的诉说着当年乱世戎马、官匪盗侠。    我紧贴着坑的边缘走过，对着地库那边喊了一声：“太爷爷，我是小乔，我过来了啊”    太爷爷坐在地库里面，身边一大堆各种古董器具，从地库的大门可以看到他。    他听到声音，动作微微停顿了一下，缓缓的转头看着我，沙哑着声音说道：“丫    头你来做什么”    他侧头看着我，我呆立在当场。    他、他    他的眼睛。    太爷爷年纪大了，干瘪凹陷的双颊看起来有些恐怖，尤其是此时，他双眼泛着幽绿    的暗光    这是怎么回事    我只搜太爷爷非同常人，他心狠手辣、身怀异术、心思缜密    不然他不会在乱世中杀人掘墓、活得逍遥自在；也不会在改天换日后，还能隐居山    林、偏安一隅，隐藏着慕家这个低调而巨富的家族    巨富。    我找不到其他的词语来描述这个地库。    上次我哥接任家主后，太爷爷带我们来这个地库，那时候我们就已经目瞪口呆。    这里面有太多叫不上名字的东西了甚至有些东西只存在于传说之中。    而这一切的“主人”，就是我眼前这个干瘪苍老、眼冒幽光的耄耋老人。    我强压下心跳，小心翼翼的开口道：“太爷爷，打扰您了因为我让、让那位尊神    带我来的，所以没有提前通知您”    “嗯不要紧进来吧，有些事情，需要瞒着云凡那小子，但不必瞒着你因为    你，最终也不是寻常人。”他慢慢的转过头去。    我走到他身后，发现这个地库里面的东西被他逐渐归类放置。    太爷爷干笑两声道：“凡人始终眼光有限，我能看三年五年，却看不到三十年、五    十年这些东西，乱世中都是值钱的玩意儿，现在却成了烫手的山芋，呵呵呵”    他干枯却的手指，指向正中间的一个黑黝黝的东西。    “小乔，这东西如果现世一定会造成轰动，而且有可能我们家主要人物会被秘密关    押审问我老了、当今的世道也不同了，你看看，这该怎么办”太爷爷无奈的说道。    顺着他的手，我的目光落在那携带着厚重历史的东西上    感谢一个人看海、仅此而已、佳寶寶、大梦梦、浅浅、柑桔子酱ainnya、    仅此而已、╰つ曼珠沙华＂、サ、yo.yo、阳阳415、默凉、一本水仙的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第579章 家族大事


    [新书啦]www.xinshula.com    我们站在房间外的走廊下，天上飘着细小的雪花，这里不会下大雪，进入寒冬腊月    后偶尔有一点儿零星的小雪飘落。    老旧的宅院、上了年纪的木头和瓦片、围栏上古朴的雕花图腾。    在这样的地方很容易引起一丝喟叹。    天地不仁，以万物为刍狗。    在“天”看来，世上万物都是自生自灭、有自己的机缘和行为、并且最终导致了自己    的因果。    这间大宅子，几十年前或许也人声鼎沸，但随着女主人的逝去，这里也变成了一座    阴阳之宅。    白天有人进进出出、夜晚只有一个纸人守夜。    江起云的气场太强，太奶奶很害怕，一墙之隔她都难以聚集鬼气维持身形，我只好    牵着江起云往外走，一直走到小院的墙边。    他有些不高兴，居然要他帝君大人回避，而且外面还在飘着小雪。    江起云将我拉近些，用他的外袍盖着我的头。    “过来些，别弄湿了头发衣裳。”他淡淡的说了一句。    我轻轻的呼出一口气，白色的烟雾萦绕在脸颊边：“起云，我怎么感觉你有所图    谋啊”    他眉头微微一动，似笑非笑的垂眸看着我。    “图谋”他不承认：“我能有什么图谋”    “我总觉得怪怪的，你以前不会这么关心带孩子的问题啊现在让你带孩子，你颇    有耐心，还让侍女们练习怎么带孩子”我微微蹙眉。    仙家来去如风，恣意潇洒，很多事情看得透彻、不喜欢拖泥带水，就算那两个叛逆    的星君，也是说一不二、要打就打、不打就走。    江起云以前就算“沉溺温柔乡”的时候，也不会耽误他的正事，毕竟是有神职的尊    神，需要归位。    但是最近因为于归哭，他走了几次都没走成，我原本以为他会皱眉，结果他只是笑    了笑、低声训斥一句“小东西”，就留下来哄孩子，让我十分意外。    父爱的体现    不不，尊神所谓的爱，与凡人不同。    想来想去，我觉得他一定是在计划什么。    “为了让你能安心怀孕，当然要分担你的辛苦，不然你劳心费力，哪有心思好好    孕育灵胎。”他低声说道：“这也算图谋”    我就知道    估计是我脸上的表情太复杂，他忍不住低声笑道：“慕小乔，别露出这么含羞带怯    的表情，又不是第一次，嗯”    他捏了捏我的脸，我都不知道该说什么    在他的观念里，阴阳顺逆、孕化而生就是自然之道，他没有世人的种种烦恼，什么    户口啊、经济啊、房子啊、工作啊、有没有人帮忙带孩子啊，这些问题通通不存在。    他认为夫妻恩爱、孕育子嗣才是正道，道家虽然主张清静，但也主张广嗣，他妥妥    的继承了这些思想。    “这不是小事、我、我要做下心理准备。”我有点怂的抬眼看着他。    江起云挑眉道：“好，依你。”    他伸手抚着我手上的血玉戒指，低声道：“下次再出现螭龙我陪你出去走走吧。”    啊走走走去哪儿    “你想去哪里都可以，就算只能陪你在街上走走也好，总是让你一个人，难免会有    俗人的风言风语，哼还真是委屈你了好好的一个姑娘，变成别人眼里不自尊自    爱的傻女人，我也不乐意让那些俗人这么看待你。”    我听着这话笑了笑，鼻头有些酸。    “其实我不太在乎这些，不过你有这个觉悟值得表扬”我笑着拍了怕他的下巴。    房里太奶奶一边哭一边笑，我趴在窗户上看她，她摸了摸两个小宝宝的脸颊说着好    惹人疼，太爷爷淡淡笑着不说话。    “什么时候云凡也抱孩子回来”太奶奶突然问道。    太爷爷一愣：“我哪知道，那小子最近才开始上道，小乔说他有意中人了，或许很    快会成亲了。”    成亲嗯，我脑补了一下我哥和林言沁的婚礼，一定很盛大，我和江起云冥府的婚    礼只是一个礼成的仪式，而我哥就不一样了。    他的婚礼对慕家来说，目前是最重大的一件事，林言沁也一样，林家虽然低调，但    林言沁这位大家闺秀的出嫁肯定也是头等大事、容不得半点马虎。    想想有点儿小兴奋，我得赶紧把家底洗白才行。    “洗白哪有这么容易，有些东西不如就丢在冥界好了，现世反而徒惹争端。”江起    云微微蹙眉。    “我刚才放了些东西到盒子里，你抽空帮我看看好么”我恳求道。    “看什么”他不解的问。    “看看真假啊、或者年代啊、出处啊你比任何专家教授都权威。”    江起云点点头道：“可以，我有空帮你看，事情办完就走吧。”    我们带着孩子通过法门通道回小院，我刚进屋就听到外间堂屋传来咔嚓咔嚓的声    音，打开门一看，小童子盘腿坐在圈椅上吃零食    一定是贪狼给他的    “大半夜你跑来拿零食吃你是属耗子的么”我皱眉道：“吃多了当心蛀牙啊”    小童子笑眯眯的说道：“我来传话的，嘻嘻，看到有吃的当然不客气了”    “传什么话”我皱眉问道。    小童子抿着嘴不说话，看到江起云才跑过去，对江起云说了几句悄悄话。    江起云皱眉问道：“真的”    “真真真真的绝无虚掩几位大尊神一起饮酒，紫微大帝酒后流露了几句真心    话，被我偷听到一耳朵我就偷偷跑来告诉你了”    江起云不悦的说道：“不管他，容后再说。”    小童子走后，我低声问道：“什么事啊”    “紫微老头想见于归和幽南不用理他，稍后再说。”江起云阖着眼，淡淡的说道。    看来我和我哥都面临着相似的压力啊。    江起云将召唤侍女的诀咒教给我，告诉我权珩白天会在这里守护，次日我唤来侍女    照顾孩子，自己跑到林言欢的办公室。    林言欢看到那件埋在慕家地库六十多年的东西，皱眉道：“这东西，藏在你家”    感谢伪装的笑更美、爱河、青果青橙、阳阳415、美丽娜是骗人的不要信、大梦    梦、鹿宝宝丶、b.j、仅此而已、佳寶寶、祖国美丽小花朵、之子于归、一本水    仙、╰煙誮綉＂っ、krystaljy的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第580章 筹谋


    [新书啦]www.xinshula.com    我点点头：“我昨天才知道，我太爷爷在兵荒马乱的年代抢到这件东西，他为了不    让这东西流出国土，一直深埋这个秘密，家里任何人都不知道，目前只告诉了我一    个人。”    林言欢眯着眼，伸手拉开抽屉，掏出一双小羊皮的手套。    他伸手摸了摸上面绿色的铜锈，问道：“你打算怎么处置”    “我能处置么这种国宝级别的东西，不论公家私人，都无权处置吧这种东西    禁止交易拍卖、禁止出国展览，我哪敢处置如果你没有更好的办法，我就将这东    西放在特殊空间里，永不现世好了。”我实话实说道。    林言欢皱起眉头，坐在办公桌后面，低声说道：“给我点时间，我想想如何安排    最为妥当。”    我闭了嘴，不去打扰他，转头仔细研究这个方头方脑的青铜器，这看起来像个匣    子，有一头有锁扣，那把锁非常小，似乎用力就能扯断。    这是几千岁的宝物啊，谁敢扯开不小心毁坏的话不知会损多少福德。    原本这东西我以为是个小鼎，一说到鼎，自然就会联想到夏禹所铸造的九州神器，    可那是千古之谜，这东西应该不是鼎。    可毕竟年岁在这里，太爷爷也不可能造假，六七十年前他正年轻、天不怕地不怕，    杀人越货不在话下，何况是杀入侵国家、搜刮国宝的贼寇。    这里面会是什么呢    “小乔。”林言欢突然开口叫我。    “嗯”我抬头看向他。    他目光沉沉，犹豫着开口道：“我有一个办法，但你可能要招惹一些麻烦事。”    “啊什么麻烦事”我不解的说。    “可能需要你与好几个部门的特殊人员打交道，我还得把现在的大长老、和我爸的    心理都考虑进去。”    我有点紧张：“林言欢，我不擅长与这些厉害的人打交道啊你想怎么做”    他站起身，从办公桌后面走出来，低声说道：“这东西神秘、年代久远，稍不注意    就会牵扯到法律处罚，所以我要向老爸和现在位子上的那位老先生私下谈谈，之    后会有很多人来约谈你、监视你，你要有心理准备。”    “不是吧，那我干脆藏起来，不让这东西现世好了。”    “但这是个洗白家底的好机会，不是吗”他笑着看向我。    “这方面慕云凡比你强，不如让慕云凡来做吧，我也不放心你接受质询。”林言欢皱    眉说道。    “我打算注册一间公司来洗白慕家，我哥肯定是负责人，他如果接受质询，会不会    对他名声有损啊”我不放心的问。    林言欢摇了摇头：“这种事情很难说，但他肯定在这个圈子里更加出名。”    带着忐忑，我接受了林言欢的建议，回家跟我哥商量了一下，他也同意这么做。    “你哪里懂得跟这些人精打交道，还是我来吧，你就安心的修炼带孩子，这些俗事    不用你去奔波。”我哥笑着回答。    于是这件东西很快经由特殊渠道交到了重要人物手中，我哥第一时间就被叫走了    整整两天没回来。    邵一航来电催促我，说今天是老齐的老婆头七回魂夜，让我赶紧过去看看，免得出事。    我哥去了两天没音讯，林言欢也只是告诉我别着急，我心里乱得不得了，一直拖着    时间没去。    直到邵一航跑到我家来请我，我看天色已黑，才不情愿的背着小包包准备出门。    还没跨出堂屋，江起云就出现在房里，冷声问道：“你去哪儿”    “去看看一个惨死的血衣女子，这事情没处理完呢，我超度一下送她上路，免得    造孽。”我回答道。    江起云深深皱眉：“看看你这魂不守舍的样子，还去超度气场这么弱，哪个阴魂    会怕你”    “那怎么办，本来应该和我哥一起去的现在他还没回来。”我摆了摆手，准备跨    出门槛。    江起云拉住我的胳膊，道：“我跟你去，让那个男的自己走，别去添乱。”    这样更好，跟江起云去收鬼超度，我都不用带脑子，确实很适合我现在的状态。    那栋豪华的高层建筑顶楼只有两户人家，这么高的楼层，要爬楼梯么    我看了一眼时间，因为我出门迟了，现在已经将近子时，很快就要到回魂的时间。    很多人都听说头七回魂，却不知道怎么计算这个时间。    所谓的头七，就是从逝者阴阳两隔的那天算起，第一个七天即为头七，而回魂的时    间则是子时231时开始，最长延伸到次日亥时2123时不能超过这个时间。    据说是因为逝者神魂离体后还在飘荡，没能清楚的认识到自己已经逝去，所以需要    七个七七忌日才能明白阴阳轮转。    本来这种特殊时候不应该坐电梯，可是很快就要到子时了，如果爬这么高的楼，我    要用半个小时。    我偷眼看向江起云，低声解释道：“要迟到了，只能坐电梯上去。”    他睨了我一眼：“早就说过你没天赋，老老实实看看风水行了，非要这么辛苦的    看阴捉鬼。”    我撇撇嘴，这不是为了积攒福德么。    江起云拉着我走进电梯，我按下最顶层的按钮，他忍不住说道：“为什么生人都喜    欢这么高的地方出了事情怎么逃”    “现在的房子越高越贵呢，再说现在的人有几个信阴阳鬼神不信就百无禁忌咯”    叮。    电梯门打开，我抬眼猛然看到一袭大红色的长裙和垂下的黑发    同时，整个楼梯间的灯突然全灭了    “啊”我忙跳出电梯电梯坠落就死定了    江起云抓住我的手腕将我扯到他怀里，这瞬间我听到了一声尖叫    “啊吓死人了怎么突然停电啊”这声音在我面前不远处响起。    电梯的备用电源开始运行，里面的白光照了出来。    我看清眼前这个带着一股子臭味的红衣女鬼，就是那天见过一面的小三姑娘。    “我、我知道你来了，所以来电梯口等你，怎么突然停电啊”她心有余悸的拍拍自    己心口。    我看她那惨白的妆容和艳红的嘴唇，忍不住问道：“你怎么喜欢打扮成一副鬼样”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第581章 筹谋2


    [新书啦]www.xinshula.com    她冲我挤出一个笑，本来就惨白的脸映着电梯厢里的冷光，看起来别扭至极。    “我、我害怕啊毕竟齐哥的老婆死的挺惨我听说打扮得像个鬼、身上带着腐尸    臭味，鬼就会误认为是同类了，所以这些天都是这样的打扮。”她解释道。    电梯门缓缓合上，楼梯间又陷入一片黑暗，只剩老齐家门口摆放了两只充电的那种    香烛发出幽暗的红色光芒。    “我们、我们快点进去吧你、你怎么就一个人来啊你不怕吗”小三姑娘问我。    我怕什么比起鬼来，我更怕人。    鬼始终有办法对付，我身边还站着一个冥界大佬呢。    我们刚转身，身后走廊尽头响起一声金属门的声响，回头一看，那挂柳条的防盗门    上打开了一扇小窗。    上次吼过我们的那位老爷子横眉怒目的吼道：“你们这些小屁孩，快点给我滚回家    去别在这里闹腾行不行想死啊你们”    他的声音非常浑厚，带着一股子强烈的气场，震得我头皮一麻。    我们回头看去，那老头怒气冲冲的砸上了防盗窗。    江起云微微眯上眼，问道：“这老头是什么人”    “高人。”我低声说道。    他冷哼一声：“确实是高人，他身上杀气很重。”    杀气    我咽了口唾沫，这老头不会是罪犯吧    不太可能，他虽然脾气非常暴躁，但他眉目犀利、不怒自威、怒喝声气沉丹田、声    如洪钟，这样的不太可能是罪犯。    老祖宗留下的相面之法有一定的道理。    所谓相由心生，一个人的面相虽然不至于玄乎其玄的主宰一生运势，但能某些程度    上反应这个人的性格。    如果是罪犯，一般会心虚，目光涣散狡猾、有意躲避他人的凝视，所谓的獐头鼠    目、贼眉鼠眼、目露凶光等等。    这老头吼我们两次了，都带着一股能震散晦暗的强烈气场，所以我心里暗暗认为他    是一个“高人”。    小三姑娘指着打开的防盗门和厚重木门道：“齐哥是个搞艺术的，对这些祭祀的事    情一概不懂，都是我到处打听、上网查询，才弄出些祭奠的样子您看看我摆错了    吗”    我看向那两个充电的香炉蜡烛灯，敷衍的点点头道：“勉强行吧，我也不知道鬼吃    不吃电。”    所谓香火气，还就是香烟烛火的气息，现在科技进步，换成了充电的不知道冥府    享不享受电气。    “还有这里，你看，我摆了一碗清水，我看人家说家门口摆清水有洗净灾难的意    思。”她解释道。    其实这些民俗各地不同，也不知道她上网查出多少方案。    “放水不放五谷，没多大作用，找些五谷装在碗里一起摆放吧。”我好心的提醒了一句。    “五谷家里哪有五谷我去找找”她一边说，一边往屋里走去。    家里    我暗暗挑眉，这么快就登堂入室，当成自己家了啊    这位小三姑娘看起来就二十出头岁，她估计是贪玩寻求刺激，所以才被老齐的老婆    拉下水，两人纠缠了一段时间。    但她明显只是贪玩求刺激，根本不是出于真正的同性之爱。    而且她还跟老齐这个软弱的小白脸勾搭在一起，让女主人气急败坏的做了傻事。    这家人果然狗血又奇葩。    老齐的老婆跳楼死了，这位小三姑娘心里又惊恐又开心。    惊恐是怕真的有还魂一说，那女主人死时的惨状让她心有余悸。    至于开心那就不用说了，女主人自杀给了她天大的便宜。    不用闹离婚、也不用分财产，不然以老齐的怂蛋性格，估计是净身出户的下场。    而此时小三姑娘白捡一个准老公和几千万家产，估计她自己奋斗一辈子也买不起这    套房的一个卫生间，此时突然觉得自己轻松摆脱了那段隐秘关系、还一朝成为富    豪，实在难掩心底的欢呼雀跃。    所以女主人的丧事，她比谁都热心积极。    我冷眼看着她进去厨房，拉着江起云走进大门。    江起云回头看了看走廊黑暗处，笑道：“明明有窗户，外面城市里灯火辉煌，这里    却黑成这样”    他这是在提醒我呢，我点头道：“很正常啊屋里这一对男女，谁看了都有火，要    不是想着拨正阴阳、还有邵一航的面子，我都不想管了。”    江起云轻笑着捏了捏我的脸颊：“开始有小性子了啊身为冥府尊神的小娘娘，拨    正阴阳顺逆是你的职责之一。”    “之一意思是还有很多职责啊”    “你说呢伺候夫君、孕育子嗣、相夫教子、代掌印章多得是。”他轻笑着抬手在    我两肩和额头点了三下。    我愣了一下，微微后退，问道：“这是做什么”    “你这两天身体极阴、给你的命火加上一点清明，免得被阴晦鬼气侵染备孕可要    好好养着。”他勾唇邪邪的一笑。    这家伙我暗暗磨牙，原来他知道    想来也是，一个天天肌肤相亲的枕边人，当然会对对方的身体了如指掌。    我我这两天来了例假    我偷偷在网上查过，有些人生了孩子两三个月就来例假，有些则是半年或后，大部    分因为宝宝吃奶的减少，身体逐渐恢复到生育前的周期。    江起云这两天尤其关照我，而且半点没有撩拨的举动，也不再说什么要我主动肯    定是因为知道这事。    “红着脸驱邪渡幽，当心掐错了诀啊。”    “还不是你有你在，鬼都不敢来了”我揉了揉脸，力求绷住自己的表情。    这家伙的话语总是带着剧毒，说情话含蓄又露骨，平时说话也是邪魅又带着一点暖    意，弄得我心情一波三折。    “嗯，我觉得也是你谨慎些，我去去就来。”    “去哪儿”    “去换个身体，没有螭龙连接阴阳，我无法显化实体，气场太强，某些东西不敢    靠近。”他一边说一边转身消失。    那位小三姑娘从厨房里跑来，歉意的说道：“那个大师，这里已经很久没有开伙    了，只有一些白米，找不齐五谷，怎么办啊”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第583章 筹谋4


    [新书啦]www.xinshula.com    吵架的动静很大，老齐的声音穿透了门板，我在客厅都听得清清楚楚。    “你以为我不知道你怂恿她吃什么激情丸这类的鬼东西，这些致幻的东西是你提供    的给她的吧”老齐吼道。    “不是我我只是带她去酒吧是她自己接触到的我只想叫她去买单，让我在朋    友面前装比谁让她自己性取向有问题啊她就喜欢在我面前装男人你不知道    吗她被人怂恿吃了那东西，还把我拉到洗手间里干那事，你以为我愿意啊我    朋友都笑我是拉拉我只是玩而已啊”小三姑娘理直气壮的吼道。    “玩你玩玩得我家破人亡你开心了”    “啪”一声清脆的巴掌声，小三姑娘边哭边骂：“你怂不怂啊有本事别跟我上床    啊你老婆男性向，你在她面前怂得像个兔爷压在我身上的时候倒是很变态哈    现在怪我你自己裤腰带勒紧了吗”    乖乖    这混乱又变态的三个人啊    突然小三的话锋一转，低声道：“反正事情都这样了除了好好超度她，我们还能    做什么你也不来操持一下，都是我在做祭奠的工作。”    老齐是个搞艺术的，好像是个画家吧    他闻言不耐烦的说道：“人都走了祭奠有个屁用祭奠又怎样，人都活不过来了”    他俩在里面争吵，我皱眉上去抬手敲门，里面的声音戛然而止。    “两位，你们要想吵架能不能等头七过完别犯了忌讳好吗”我对着房门说道。    “你们知道犯了多少禁忌吗如果真这么不在乎，何必请法师来看你们爱如何    我不管了。”    我是真的有些生气，小三姑娘立刻拉开房门道：“对不起、对不起大师您别生    气，我们犯了什么忌讳，您快点告诉我，我立刻改”    “第一，家属在头七应该缅怀逝者，而不是关在房里什么都不管；第二，那盘牛    肉立刻撤了；第三，你们准备纸钱元宝各路拜金了吗送人出门就用一张嘴送第    四，忌在孝房灵堂口舌纷争、高声喧哗你们自己反省一下，做错了多少事”我    皱眉问道。    小三姑娘有些惊恐，这段关系里面她太亏心了，估计没少做恶梦，听到我这么一    说，她立刻跑出来收拾供桌上的东西。    我转身看着门外站着的大小鬼差，那个大鬼差脸上一直挂着假笑，而小鬼差    小鬼差的双眼，居然没有瞳孔。    整个眼眶里只有青白色的眼白，而且沉默得仿佛一尊泥塑。    我从没见过这样的鬼差，我见得最多的就是呆萌小鬼差二人组，江起云看我喜欢他    们，就默许了这两个小傻蛋来为我专职跑腿。    我也见过别的鬼差阴吏，之前我们在定国寺侧门外被人头蛮围攻，好多小鬼差跑来    帮我们按住飞舞的人头。    那些小鬼差虽然一个个都穿着皂衣、脸色或青或黑，但都活灵活现的，从没有哪个    鬼差像尊泥塑的雕像。    而且这个小鬼差体型和外貌就是个小孩，眼里还没有瞳孔，这很异常啊。    “你们两位经常出来押解亡魂吗”我对着门那边问道。    大鬼差笑道：“是啊，随时都在奔忙，这帝都人太多，但是鬼差不够用，经常到处跑。”    那个小鬼差依然沉默如泥塑。    我不打算放过他，盯着他问道：“那这位小鬼差呢我看还是个孩子的模样，这么    小的孩子也能当鬼差”    大个子鬼差愣了愣，挂上一副假笑的面孔：“回小娘娘，他天生异状，在我之前就    当鬼差了，又是个擂不响的破鼓我也不知道他为什么这么小就死了、也不知道他    如何当上鬼差的。”    这番话把干系撇得干干净净，我心里就算有疑惑，也找不到发问的突破口。    书房里突然传来玻璃破碎的声音，小三姑娘正在厨房把那碗酱牛肉倒掉，我立刻走    到书房门边，一眼就看到落地玻璃碎了，阳台外面飘着一袭血衣。    血衣飘得高，只剩下下半身，老齐喃喃的念叨：“怎么都不穿鞋啊，我给你拿拖    鞋啊”    他性格软弱，很容易被勾魂摄魄、被鬼魂迷了心智。    此时他捏着自己的拖鞋，垮着双肩、拎着拖鞋往阳台上一步一拖的走去。    好像垂着双臂、佝偻着身形的大猩猩一般。    “小心啊别过去”我抬手掐出枷鬼诀，阳台上的血衣鬼影“嗖”的一声飞走了。    这么精明的鬼，肯定是来害人的    我心里悄悄将鬼魂划分为鬼、恶鬼、厉鬼、猛鬼、还有几百年的老妖精，越是厉害    的鬼，意识越清明，这女主人已经两次稍有风吹草动就从我眼前逃走她一定很深    的道行因为她能迅速的感觉到危险。    “啊啊啊啊”厨房又传来了恐惧的尖叫和打碎碗的声音。    那个小三摔倒在地，满手玻璃渣，在地上擦出一条血痕。    “齐哥、齐哥救我啊我我我看到了人头啊法师法师快来救我你快来看啊    她在这里、在这里”小三歇斯底里的嘶嚎。    她的手在地板砖上拍出一个又一个的血手印。    我两头难顾，怕老齐这边突然跳楼了，于是先掏出一张符化掉，驱散阴晦鬼气，老    齐浑身一震，瘫坐在地上。    我立刻转去厨房，一手夹着驱邪符、一手掐着阴雷诀，如果那血衣女鬼要害命，我    就震慑一下她。    恍然间，我瞟到一眼大门口那两个不进门的大小鬼差。    大鬼差一脸看戏的假笑，而站在他身后那个小鬼差此时神情恐怖，他的眼眶里，居    然冒出一丝丝黑气    这是鬼差    我条件反射的抽出了紫霄如意朝他劈去    两个鬼差侧身躲过紫电剑气，大鬼差一脸惊讶的表情：“小娘娘，您怎么朝我们动    手我们是”    我心里怦怦跳：“你们是你们到底是什么来头”    “我们是老王爷座下的鬼差啊，我们”    他话音未落，“叮”的一声轻响，打破了他们身后浓重的黑暗。    江起云穿着那身简单的衬衫西裤，从黑暗中悄无声息的走来。    “鬼差你们真是胆大包天”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第584章 筹谋5


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云话音刚落，他抬手化出一道复杂的银色符咒，这符咒威力惊人，一瞬间我觉    得眼前都晃了一下    “啪。”电梯间的灯亮了。    浓重的黑暗无影无踪，大小鬼差仿佛被太阳灼伤一般抬手遮眼。    光明总是能给人勇气，看到江起云出现、驱散了黑暗、外面恢复了光亮，我几乎想    也不想的挥手又是一剑，这次紫电的剑气直冲到那小鬼差的身上、劈出一道深深的    伤痕。    江起云微不可及的勾了勾唇，似乎在表扬我没有站着发愣而错过了时机。    这一剑劈开了那个小鬼差的手臂和半边身子，他脸上没有任何表情，伤口处冒出一    股股黑色的烟雾。    而他的脸上，那双青灰色的眼白中冒出了黑色的血。    这哪里是什么鬼差啊这是魔啊    我对尸魔的情况记忆深刻，那些咕嘟嘟冒出来的黑色血泥肉浆恶心得不行。    这个小孩儿也是魔    江起云抬手对他做出一个指诀，那位大鬼差突然朝身边的窗户一指    “砰”一声巨响，窗户爆开，窗户外的结界也爆开了。    江起云微微皱眉，大鬼差一把抱住那个小魔冲了出去    结界外的阴气弥漫进来，两个戴着帽子的小鬼差战战兢兢的出现在我们面前。    他们噗通一声跪下，说道：“见过帝君大人”    “”江起云眯起眼睛没有说话。    两个小鬼差都快吓尿了，匍匐在地上头都不敢抬。    这到底是怎么回事    这帝都的幽冥也如同人间一样，层层迷雾、关系复杂、让外人如坠云雾、搞不清状况。    我决定等会儿再跟江起云讨论，转身走到厨房查看。    那位小三姑娘吓晕了，口吐白沫倒在厨房门边，下半身还失禁了，双手被碗的碎    渣子弄破，又是血又是污物，真恶心。    让她吓成这样的原因是洗碗池，洗碗池的泡泡逐渐破掉，一滩血水出现在池子里，    还有一个一个翻滚的人头。    我对这种场景虽然没有一开始那么害怕，但仍然会觉得恶心反胃。    这鬼魂怨气太重，直愣愣的盯着我，似乎有话要说。    “说罢，说了就该上路了，不要再增添罪孽了，对你没有好处。”我拿出一个空心    小三角沈家的简易超度法坛。    “我想让他们来陪我”只剩一个头的鬼魂嘶哑的说道。    “他们陪不了你，死了都是各走各的路，无知无识你为什么这么冲动的选择自    杀磕了药”我说道。    “对这个女人的朋友，曾经给我一种药，我上瘾了，每次做的时候，都想要吃    这种药，然后很暴戾的对她施暴，所以她想结束我们的关系，还跟老齐滚在一起    呵呵”    女鬼的怨气很重，但她的性格真的像男人啊。    “你为什么会被魔抓住”我问道。    鬼魂茫然的看向我：“魔什么东西”    她不知情    江起云走到书房看了一下，在楼梯口对我说道：“小乔，收了她，稍后再问。”    “哦好。”我忙将小三角往她头上丢去，掐诀念咒，银光微微一闪，水池里的人头    和血水就不见了。    江起云冷冷的瞥了一眼那晕倒的小三：“不用管这个女人，倒是屋里那男人死了。”    呃    死了    “怎么会刚才我明明将屋里的阴晦之气驱散了啊那个女鬼也在厨房啊”    我有些焦急，我可从来没有犯过严重的错误啊    刚才老齐瘫软在地，我才出来看这边的情况，只是突然看到那个小鬼差双眼冒出黑    气，才打岔了一下。    “别怕，我在。”江起云伸手扶住我的肩膀。    “这件事情不是你看到这么简单，我们发现了冰山一角。”他冷笑了一声。    “到底怎么回事啊我觉得这个女鬼有很深的道行，但她只是一个普通人，刚刚    去世不久的普通人啊。”我抬头看向江起云。    他抬起手，微凉的指尖划过我的脸颊，丝丝冰凉让我稍微平静了一点。    “她是被那个魔操纵了，否则她哪里能这么聪明老练，如果不是你在，可能两个人    都死了。”江起云冷笑一声。    他眯着眼说道：“看来这帝都的城隍庙，真的要本座亲自去一趟老王爷估计捉襟    见肘、捂不住了”    “我、我先打电话给邵一航。”我心里有些烦乱，打电话给邵一航让他报警以及叫救    护车。    这种事情见诸报端也只是大众参与饭后的谈资，何况邵一航有能力压下来。    那两个小鬼差哭着朝我爬了几步，低声道：“小娘娘，我们真的不是故意来迟的，    我们、我们被结界关在外面进不来啊。”    “什么意思你们才是原本押解的鬼差”    “是”    “那个大个子鬼差和孩童模样的魔是什么人”    “我们不知道啊小娘娘帮我们求求情啊，我们真的不是故意来迟的”    我抬头，江起云眯着眼看向我，眼神带着一丝警告。    我立刻把求情的话语咽了下去，咳了一声装模作样的说道：“就算受到阻碍，你们    也应该飞快汇报，消极怠慢这个罪名你们是逃不掉的，不过你们是老王爷座下的鬼    差，要罚也是老王爷罚，退下吧。”    两个小鬼差立刻夹着尾巴逃跑。    江起云看着我轻笑一声：“还好你没傻乎乎的求情，不然我就要当着他们的面拒    绝你了，到时候别怪本座不给小娘娘薄面啊。”    我撇撇嘴，追问道：“我现在一头雾水，你能简单跟我说说，到底你在暗中观察什    么吗”    江起云掐了一个诀罩住我俩，低声说道：“那个男人死亡时间与生死簿上有出入，    提前了半个时辰。”    “半个时辰呃，他原本就是今晚要去世的啊那、这有什么问题吗”    江起云淡淡的笑道：“这里面问题大了。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第585章 初与正


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云说话总是尽量简单，我一半靠听，一半靠悟。    实在想不明白，就只能厚着脸表示“我听不懂”。    不过大概意思我明白了。    首先，城隍爷是冥府的地方大员，好比某省最高长官，现在世间的政治体制不过几    十年，而冥府依然使用延续了千千年的体制来管理。    大部分的阴魂，都要在城隍处过堂发往各个鬼道，汇入冥府进行赏善罚恶、进入轮回。    因此城隍爷很重要，一级级的城隍相当于世间一级级的官员。    这么算起来，城隍爷就是相当多的一个中层干部阶层，而这其中最特殊的一位就是    老王爷，福灵明王。    这个神位相当崇高，因为他享受人间帝王的祭祀好几百年，还封了爵位。    若论神位、道行，他无法与北太帝君相提并论，但他在人间的信众遍及天下、还享    受皇家香火几百年，属于信众广大、深厚的神祇。    因此无论人间还是冥府，都对他另眼相看，他坐镇京师好几百年了，按理说应该是    “很受爱戴”的神祇。    然而我感受到一丝微妙，江起云包括黑白无常，似乎都有意“避开”与他打交道。    好像将他当成京师的“王”一般，故意放纵他的权力。    “人间太庙社稷为九重天、冥府的神祇加封号是常事，可这位老王爷与开国皇帝沾    亲带故，所以难免有了私心。”江起云认真的说道。    “几十年前，人间终于稳点下来，我开始腾出精力来查他的工作，那时候他只是有    些傲慢而已，没什么大毛病，但我还不放心，就在他身边放了一个眼线”    “是那个阿月姑娘我觉得她亦正亦邪，上次若不是白无常悄悄告诉我、让我给她    个台阶我肯定跟她打起来了。”我气哼哼的说道。    “她是崔判官推荐的人，一直以来传回的消息都很牢靠，应该是为了让老王爷信任    她，才会与你对峙的。”    好吧，如果她真的是间谍，那我暂时不找她麻烦。    “那两个迟到的鬼差”江起云冷笑道：“他们或许是故意迟到，你见到的那个小    孩，不是鬼，已经入魔。”    “低等的魔就是那种样子，凶狠暴戾、无情混沌这两个家伙混在鬼差的队伍中，    经常出现在每一个厉鬼索命的现场，打个时间差，让被索命的人提前一点点时间死    亡。”    我有点听不懂了：“提前一点点死亡为什么啊他们还能操控鬼魂不成”    “那个小孩模样的魔，能加重厉鬼的怨气、让厉鬼更加凶猛，这就是为什么你觉得    那个女鬼道行高。”江起云解释道。    我点点头：“那他们打时间差、让生死簿上本该被索命而死的人提前死去，是为什么”    “吞噬吧，那个小孩应该能吞掉将死之人的生气。”江起云皱眉道。    “生气用来增加他自己的寿命吗”    江起云点了点头：“这也只是猜测，不过应该差不多。”    他曾经说过，生灭是万事万物的规律，不必太过执着。    我反驳他，说你寿与天齐、当然看凡人一生如云烟过眼。    他说寿与天齐又怎样，天地也会有尽头，不破不立、破后重生。    长生不老是有，只是不老而已、只是相对人短暂的一生来说很长，但并非永恒不灭。    低阶层的小神寿命三五百年，千年以上的都算道行高深，几千年的都是尊神级别了。    那小孩估计也是需要延长自己的生命，因此吞噬掉逝者的时间。    “可是，他应该不是第一次这么做了，冥府之前没有察觉吗”我皱眉问。    “生死簿也看过，难得不记得是怎么记载的了”他瞪了我一眼。    啊    怎么记载的    我茫然的思索，我也就看过一次啊就是那次看沐挽辰的生平姻缘，看到那个女孩    的名字和生辰    啊生死簿的记载，大部分只记载到年月日时少部分特殊的会记载到“初、正”以及“刻”。    我们平常说的人之四柱八字，四柱就是指年月日时。    然而几千年的历法中，要详细显示时间，还有两个计数单位。    “初正”和“刻”。    古装剧里动不动来个午时三刻问斩，忽悠我们现代人还没问题，若是真的古代老百    姓听了，估计会一脸懵圈。    因为一个时辰是两小时，一千多年前老祖宗将两小时细化，分为了“初”与“正”。    古代很讲究易学风水阴阳，于是就有了午时初11点、与午时正12点这样的    细分，之后再用一刻、两刻、三刻来分得更加细致。    但再细致，也不可能精确到今天我们使用的“分秒”。    这就让那个青白眼的小魔有了可趁之机。    一刻有十四、十五分钟，他多少都能“吞”掉一点点。    “几百年、京师地、这样一点点的积累下来，恐怕积攒了数千年的生气了”江起云    皱眉。    天那个泥塑一样的青白眼小鬼居然这么恐怖    “这件事涉及到冥府神祇和异界还记得孟姝跟你说过的话吗”    “呃什么话”她是个话唠啊，你这领导不知道    你要是放她一百天的假，她能说上九十九天，剩下一天是喝茶润喉的时间。    “有些异界的妖魔觊觎冥府宝物，你忘了”江起云笑道。    “那你还笑得出来这事情很严重不是吗”    他垂着眼看向我，眉眼间笑意带着一丝倨傲。    薄唇勾出悠然的弧度，缓缓说道：“为什么笑不出来若不是你这个热心好说话的    小娘娘出现在这里、让那小魔情急之下吞了半个时辰的生气，这事情何时才能捅破”    “现在嘛估计老王爷急得呕血了我倒想看看他怎么费力掩盖，哼。”    他话音刚落，大门口传来了嘈杂的声音，江起云捏着我的胳膊，将我带入法门通    道：“走，这些俗事交给别人去做，你”    我咽了口唾沫，认真的等着他的下文。    江起云极少极少会跟我解释这么多，这说明他觉得我进步了吧说不定能成为他的    得力助手    “你，快点回家照顾那两个小东西。”    “”    感谢嘿嘿、大美眉美、kaitha、精彩人生有你有我、loca、秀er、左    岸chen烟、ni、鞋王元宝的任性代购、喜儿萝卜、茉小腻的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第587章 家族大事3


    [新书啦]www.xinshula.com    聘礼可是大事中的大事，因为对方不是普通家庭。    要说权势地位，林言沁老爹是未来的大长老，别说全国了、全世界都找不到几个更    大的官。    要说钱那更不好意思比了。    我和我哥给老爸治病花了一千万，那时候穷点儿，其他时候我手上几乎都捏着七位    数的存款。    我们家算不上有钱人，但绝对是小富即安的类型。    给林言沁的聘礼，金钱肯定没多大意义，人家压根儿不缺钱，看看林家姑姑在这城    市的“房产”，大多数人的房产是一套一套的，她的房产是一栋一栋的。    而且林言沁的哥哥林言欢也是个低调又有钱的主儿，他手下的公司都一大把。    怎么才能显示出咱家的诚意、又不至于掉价    我哥似乎已经放弃考虑这个问题了，反正不管怎么考虑，林家都是财大气粗分分钟    让我们觉得自己高攀了。    现实意义上来说，确实是高攀了。    我拍了拍他的肩膀，安慰道：“从古至今驸马爷都不好当，你放平心态吧，不是入    赘就好，太爷爷都高兴得把家底掏给你了”    “给了些什么好东西给我看看。”我哥强打起精神问道。    我从桃木盒子里拿出太爷爷给的东西，有一套翡翠镶金边的套装，里面是传统的碗    筷、梳子、如意、元宝等等，看起来非常上档次。    “这一套去珠宝店买估计得小一百万吧”我哥皱眉道：“别是老太爷从阴宅里起出    来的啊”    “噗我也担心，但太爷爷说了不是，而且你自己看看，没有阴气啊我估计是他    以前送给太奶奶的。”我递过去一把玉梳子。    我哥捏在手里摩挲了一下，他对于这些东西比我懂得多。    一块上好的玉握在手中感受是不同的，温润、清凉、却又能迅速融入体温。    “还有这个，金玉良缘”我拿出另一个妆奁，里面金玉戒指耳环项链、手镯各一    套，都是十分吉利的龙凤图形。    我哥笑了笑道：“这款式很复古啊难道真的都是太奶奶的东西”    “太奶奶听说你要结婚了，高兴得哭了。”我扯了一句。    “哪有这么快只是见个面吃饭而已”    “那咱们也得准备啊”我从里面掏出一块大石头放在桌上：“这个是压轴的东西。”    我哥将信将疑的伸手把石头转过来，瞬间瞪大了眼睛。    那块石头上面露出了一块幽绿如深潭的玉料。    “太爷爷说，这是咱家最最最上等的、可以用来当作聘礼的东西了，我前段时间查    资料的时候，记得去年一家拍卖行，拍一块翡翠原石，拍了差不多一个亿，而那块    原石只有这块的一半大，这是有钱也遇不到的好东西，太爷爷年轻时在边境弄到手    的。”我向他解释道。    我哥咽了口唾沫，有些不安的问道：“这么贵重的东西拿出来送人真的好吗这    应该是老太爷压棺材底的宝贝了吧”    在古董艺术品这个行业，再贵也就是以亿为单位了，不是说没有更好的东西，而    是更好的东西已经属于神器了，禁止交易、没有人买得起、也没有人愿意卖出。    所以老太爷将这个“可以交易”的东西当做聘礼，是最大的诚意。    “送就送呗，又不是送别人，送林言沁啊以后还不是咱家的东西”我坏笑道。    我哥给我一巴掌道：“小乔你学坏了啊”    “哪有这是实话实说啊老爷子怕其他东西不够分量，于是用这个来镇场子林    家老爸看咱们家这么多好东西，估计就不会为难你了。”我说道。    年节前这几天我们比较闲，居然还有同行来我们家拜访，我哥送人走后，笑着摇摇    头：“还真是待遇不同了”    可不是吗我还被通知去参加一些会议，于是我和我哥一起跑去买衣服。    这比开销可不小，材质上乘、剪裁靓号、版型挺括的职业装少说也是几千块，如果    加上冬大衣更贵了，花了好多钱，我俩心疼死了。    “喂，你再试试这一套呗”我诱哄他。    他已经试得不耐烦了，瘫在沙发上说道：“不要码数对就行了，买买买，你说了算”    “不是、这不是给你的，我想”    “买给你老公啊”他睨了我一眼。    我点点头。    身边站着的两位漂亮导购小姐脸上冒出诡异的神色。    “呃，两位不是一对吗男才女貌的”刚才我试衣服的时候，她们还跟我哥说先生    你女朋友真漂亮，我哥懒得解释。    我哥斜了她一眼，坏笑道：“怎么不能跟别人的老婆来买衣服啊你们在这种高    端店铺里工作，应该早就见怪不怪了吧”    导购小姐笑得好尴尬，一个劲的道歉。    “别闹了，快去帮我试试。”我塞给他。    我哥叹口气，拿着衣服去衣帽间，嘟囔道：“这么贵的套装，居然要买回去烧了    真是有钱烧得慌。”    我俩在帝都没有准备车子，出门都是打车，买完东西后正好接到邬姐的电话，她问    了地址就开车来接我们。    我哥看着她那辆中古的车子，忍不住嘴角抽搐道：“大哥，能换一辆好点儿的车子吗”    “你大爷的我来当司机，你还嫌车子不够好那你去坐上亿的豪车吧前面直走    一公里，有地铁口。”邬姐吐槽道。    我们坐到后排座，我哥调侃道：“大哥，看你中气十足，想必是亲戚走了，以后    记得少喝点冰的啊。”    邬姐悠悠说道：“怕个球，痛经的时候再骂街，平时怎么开心怎么活。”    噗    “别瞎扯了，我跑来接你们，是有事汇报呢。”    “什么事啊莫非是定国寺那边的河水被污染了，你没法钓鱼了”我哥懒洋洋的靠    在座椅上。    邬姐一边开车一边说道：“我和大宝多方打探，花了好多拜钱，才打听到关于那个    青白眼魔子的消息。”    “花了多少钱让大宝找小乔报销呗。”我哥打了个呵欠。    “这不是钱的事儿这牵扯了不少鬼神”    感谢安静、ss小肥婷、炎焱燚、沈夫人、ぷ︶ㄣ淺笑﹏、。、南行苦楚    9560、佳寶寶、田田小马、kelly、一本水仙、信自己、shirley袁、用户    5532230339、猪帮主的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第588章 真和尚


    [新书啦]www.xinshula.com    从邬姐的叙述中，我大概了解时间段，她说这两位鬼差在大约三百年前入了老王爷    麾下的差籍，冥府也可以查到这记录。    然而那段时间老王爷短暂的闭了个关修行了几十年，代掌地方的人是冥府派来的一    位判官。    我立刻想到了崔判官这位大名鼎鼎的人物。    阿月姑娘也是这时候进去的，后来老王爷很喜欢她的办事效率，于是认了个义女。    之后似乎各不相干，大小鬼差继续到处行动，吞噬一部分将死之人的时间。    江起云说，几百年、京师地，根本无法估算他一点点吞下多少生气，或许几百年、    或许几千年。    魔本身就是异类，我们之前看到过尸魔，就算太一尊神打开九幽地狱大门，将他融    入血池，江起云又将血池里的怨戾业障化为莲花，我们也无法理解魔的构造。    我们将一切困难险恶皆称为魔，魔或许起于一个念头、一个阴谋、一个异变甚至一    个选择。    唯一可以肯定的是，他们是怨戾悲苦、凶暴无情的，低等的魔甚至没有多少神识，    只有本能。    那个如泥塑般的魔童子，没有表情、皮肤灰败、没有瞳孔，眼睛和身体里黑雾缭    绕，切开水泥浆一般的体肤，也只有黏稠的黑血。    超度鬼可以，超度魔仿佛是个笑话，似乎只能让他们神形俱灭，他们才算消亡。    如果追查起来，那位代掌地方的判官是否也会受到牵连    还有这些年，与老王爷打交道的冥部大小众神，是不是都要被查勘一番    我哥听完，笑了笑道：“看到没，什么叫根深蒂固、盘根错节这京师之地果然不    是寻常国土，仙家神祇、冥部众神，在这里受到的香火不少，怎么也有些裙带关系。”    “是啊等开完年后那个正式上任的会议后，我们就回去吧”我扭头看向我哥。    我哥巴不得快点回去。    邬姐皱眉道：“干嘛啊别急着走啊，你们那边的元宵节肯定没有这边热闹，留着    过完元宵、玩一段时间再走呗。”    “大哥，你要舍不得我们，可以来找我们玩儿，欢迎拖家带口过来玩。”我哥笑着说。    我哥一开始把她叫做大哥，现在也调侃惯了，直接叫她“大哥”也挺顺口。    江起云夜晚回来的时候不怎么开口说话，估计脑子里想的东西太多，他撑着头阖眼    侧卧，轻拍着身前的两个小祖宗。    我不想打扰他，可是于归扯着他的头发含在嘴里了    “那个，帝君大人，要不我帮你把头发扎起来”我掏出小海星的发圈。    江起云撩起眼皮瞪了我一眼，我解释道：“这不是从小孽耳朵上摘下来的，它耳朵    上是五角星，这是海星，有区别的。”    小孽最近窝在家里养伤，老爸将它那个昂贵的特别定制版“猫窝”一起托运过来，躲    在有暖气的书房里，它睡得天昏地暗。    江起云该不是以为这是小孽那一款吧    于归坐在他身前，捏着他的头发又扯又咬，幽南拱在他肚皮处高举着脚丫玩，这两    个小祖宗只要跟他在一起，秒秒钟化身成安静美好的小天使。    “我给你的衣服收到了吗”我问道。    “嗯，运送的小鬼直接顶着衣服去阴景天宫的，红衣收了。”    红衣    我控制不住嘴角的笑意。    他皱眉道：“笑什么不是你取的名字吗”    “是你大舅子取的。”    江起云轻笑一声，似乎也被我哥的态度逗乐。    他和我哥平时基本上没什么交流，但是偶尔有交流的时候，就是一幅颇有默契的感觉。    我脱口就说了一句：“我哥最近好心烦，你要有空开导一下他吧，你懂的大道理比    较多。”    江起云眉头动了动，淡淡的说道：“开导他是个聪明人，不会偏执，有点时间    就能自己化解愁苦之思。”    “我听说那件事牵扯了不少冥部神众。”我悄声问道。    他阖眼不置可否，伸出一指手指从于归的手里勾回头发，淡淡说道：“你知道就    好，如果可以，找个时间以人间官方的名义去一趟他的地盘。”    “年后有个正式会议，几百人呢，我、我要发言。”我有些没底气。    他好笑的看着我：“谁敢对你有异议”    “那人家嘴上不说，心里也会想啊。”    “要让人心服，就要看你以后的言行作为如何了。”    我还是有些紧张：“我怕有些老前辈不把我放在眼里。”    “在你们这个圈子里，道之一脉有传承的门派世家首脑，多多少少都知道黄道村    的事情”    “在知道你是谁的情况下、还对你有异议的话，就让他们来找本座吧。”江起云懒懒    的说道。    这态度倨傲得    去找你，凡人怎么“敢”去找你啊    听到这话估计都吓个半死了。    幽南突然一翻身，像个小青蛙一样趴着撑起身子，仰头看着我发出一串“嘛嘛嘛嘛    嘛嘛嘛唔”的叫声。    我愣了一下，幽南和于归发出“嘛嘛嘛嘛嘛嘛”这个音很早，我已经过了兴奋期了，    但是    幽南这次不光是喊妈妈，还抬起一只小胖胳膊指向    奶瓶。    这家伙    我好气又好笑，江起云闷声笑得肩膀轻颤：“慕小乔，快点履行重要职责”    我现在开始相信江起云说的：“这俩小家伙其实心里懂，只是限于身体的发育，还    没发表达”这种说法了。    半岁的软软小团子，已经开始使唤我热奶了    我认命的蹲下开小冰箱，江起云的眼神变得柔软而清亮。    他抬起一根指头戳了戳幽南：“小东西，快长大吧。”    腊月二十八，天降瑞雪。    我回头看了看房里带孩子的帝君大人，嗯，这次不是打架所致。    小孽睡觉就像闭关一样，今天终于出关了，在那棵堆着雪花的海棠树上伸懒腰磨爪子。    门口有人敲门，老索忙去应门，我听到一声清浅的：“阿弥陀佛”    干啥又有人来拜访    诶，不对啊，要拜访也是同道的道友啊，怎么是阿弥陀佛    化缘化到我们家了    或者是那些“送财神、送福神”的假和尚要我们掏钱买神像贴纸    我好奇的跑出屋子去看，一个长羽绒服从头包到脚的人从影壁那边绕过来。    “阿弥陀佛，小乔姑娘，好久不见呀~~~”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第589章 真和尚2


    [新书啦]www.xinshula.com    我愣了愣，这家伙从头包到脚、还戴着防风雪的口罩，口罩上居然绣着几个梵文。    我猛然想起一个时尚的假和尚晦清。    小孽看到这个戴着帽子口罩的人，在树杈上警惕的站了起来，发出低沉的吼叫警告。    这小家伙看家护院还是挺自觉的。    “是我啊、是我。”他忙摘下自己的口罩，掀开帽子露出一颗圆圆的大光头。    “阿弥陀佛，慕施主不记得贫僧了”他稽首行礼道。    我哥在老爸房间里带着老爸打游戏，贪狼宝宝乖乖的在小房间写寒假作业，听到他    这声招呼，都推开窗户看了出来。    我家中年、青年、少年三个男人一起探头出来，吓了晦清和尚一跳。    “干嘛这么戒备做什么”他不解的问道。    我哥懒洋洋的说道：“还以为是上门来招摇撞骗的假和尚，原来是上门招摇撞骗的    真和尚啊”    噗    晦清笑道：“慕家小爷，我哪儿招摇撞骗了大过年的我赶着进京来开会，顺路来    探望你们，怎么这么不欢迎”    “欢迎欢迎”我哥收起手机，指了指正厅，自己先走了进去。    晦清很有礼貌的一个个施礼，对着小孽低声说道：“小仙兽，别这么紧张，贫僧一    身正气两袖清风，绝对不是坏人呀。”    他估计第一次看到仙兽，很想套近乎，谁知我家小孽傲娇的一扭头，自己趴在枝丫    上继续睡，不理他。    我哥在堂屋喊道：“干嘛还不进来你那光头站在外面也不嫌冷啊”    晦清一边拉羽绒服的拉链、一边匆匆进屋，屋里很暖和，他脱下羽绒服，里面居然    穿着夹棉的僧袍。    我奇怪的问道：“你干嘛啊羽绒服配僧袍穿得这么奇怪走街窜巷，也不怕被人    红袖章大妈盘问。”    他以前“下班时间”是一副街头潮人的打扮，根本不会穿着一身旧旧的僧袍乱跑。    “唉一言难尽啊”他摆出一副吐苦水的样子。    我哥皱眉道：“你这家伙该不是大过年的穷得揭不开锅、上门来借钱的吧穿得这    么穷，来装样子”    晦清和尚苦笑道：“上次那事情后师父身受重伤，本院的和尚受了惊吓，跑了不少    人别的同门知道这里曾经出过尸魔，好多和尚不敢来挂单，而且几个主管部门来    查看情况，各种检查整顿总之日子不好过，心累。”    “应该已经安定下来了吧，现在不是轮到圆慧大师当通玄会的会长了吗”我问道。    “通玄会现在是我在代管，师父前短时间去世了。”他面容平淡，语气带着一丝难    掩的哀伤。    “啊圆慧大师圆寂了”我惊讶的问。    “嗯，师父不让到处发通知，也不愿意让同门来吊唁，身后事就交代给我们几个近    身弟子。”他揉了揉鼻子，把冒上来的情绪压下去。    近身弟子    我哥反应比我快：“你这是彻底继承衣钵了”    晦清点点头，摸了摸自己的光头道：“你看刮得这么亮，别说三千烦恼丝了，一根    发茬子都没冒出来。”    呃，他这是彻底皈依佛门了    “叫你丫不早点娶老婆，现在好了吧，彻底打光棍了。”我哥同情的看向他。    晦清无语的撇嘴：“我又没对象，娶老婆也得有对象啊师门这事情比较急，我就    先继承他的遗愿咯说不定以后发现更适合做方丈的同门啊，那时候我就让位，蓄    发还俗去。”    “希望吧虽然这希望有些渺茫，但总归让你有点想象的空间。”我哥一脸同情的看    着他。    晦清和尚摆出一副委屈的样子：“你们两兄妹真是的，上次欺负一个通玄会的会    员，他回去找我哭诉，被我训了一顿好歹给我点面子啊两位，我一个刚刚失去师    父照顾的小和尚，要挑重担很难的也不知道为什么还让我继续代理通玄会的会    长唉”    因为是我们坑你的我和我哥互看一眼，颇有默契的交换了眼神。    “不让你代理让谁代理凌虚子老道还在养伤、听说还要闭关，马老太太去世、她    身上的老狐狸阴灵被收，她这一门散了大半；你师父又圆寂了，只剩你顶上了。”    “这不还有沈家和慕家么你们俩谁的名头也比我大啊，干嘛不找你们”晦清有    些不满。    “我们忙得过来吗小乔带着沈家担任特殊顾问，我还得忙着给慕家洗白呢。”我哥    说道。    晦清和尚叹口气道：“我也是赶来参加年后那个宗教界会议的，小乔到时候作为新    的特殊顾问一定备受瞩目，还得发言吧”    “还有十来天好吧，你这么早赶来”我不解的问。    他笑了笑道：“其实我也是第一次参加这个会议、也心虚呢，先来京师的佛门拜偈    一番，求长辈高僧指点。”    我们聊了一会儿，他转入正题，低声道：“听说京师的水很深，尤其是那位老王爷”    福明灵王，圈内人谁都知道这封号。    虽然是明初皇帝给他封的爵位，但其实早在千年前，宋时候就被列为国家祭典了，    元朝奉为佑圣王，明初大封天下城隍，京师的这个城隍之位最高。    严格来说，他并不是神谱中的尊神，但却是人间享有隆盛香火的“神”。    “干嘛，你从哪里得来这个消息的”我哥瞪了他一眼。    “通玄会有消息网啊，不然怎么接任务、拿赏金”    林言欢果然不会做无意义的事，他插进通玄会、作为幕后boss，虽然不会插手阴阳    圈子的事务，但他能掌握到这个圈子的动态这真是很有他的风格。    “我是来告诉你们一件事的我曾经听师父说过，老王爷的地盘有个特殊的地方，    叫南柯倒影。”    “这是我家先先先先先代师祖口传下来的秘闻，那位师祖曾经有幸魂游后还阳我    也不知道这个传闻的真实度，但既然你们这里暗流涌动，我就跑来告诉你们，之前    欠你们的人情总得慢慢还啊。”    我对老王爷的事情很有兴趣，忙开口问道：“什么意思这地方有什么特别吗”    他端起茶润了润喉，对我哥说道：“阿弥陀佛，慕施主、老铁、大兄弟，我知道附    近有家斋菜馆，不如你先下单叫菜，咱们边吃边说”    “谁跟你是老铁为什么要我下单”我哥哭笑不得。    “因为我定了来回高铁的票后，吃饭的钱都没了。”    “”    “”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第591章 老王爷


    [新书啦]www.xinshula.com    青烟淡淡飘散，整个大殿变得朦胧起来。    这种感觉我已经经历了太多次，阴阳界限总会让人觉得好像隔了一层毛玻璃，景物    都变得模糊。    阴冷的风在地面的青砖上打旋，一阵凉意顺着小腿攀爬上来。    阴阳本是一体双生，太极双鱼也是黑中有白、白中有黑。    同样的场景，打开了阴阳界限之后，立刻变成了另一番光景。    这里就是法门，只有脚跨阴阳、与冥府相关的人能打开。    两队阴兵和鬼差阴吏举着伞盖青罗，以阿月姑娘为首的阴帅出迎，走到面前单膝下    跪行礼：“恭迎帝君大人和小娘娘，老王爷在府衙前街恭候，请乘车前往。”    府衙前街这里很大吗    我看向江起云，他向我伸出手，一边淡淡的说道：“好。”    阿月姑娘偷眼看了看我，神情谨慎。    干嘛怕我告状啊我已经告了状了。    就算是做戏，也不能拿孩子来做戏啊，真要摔了幽南一下我肯定顾不了什么间谍不    间谍，先拼命再说。    之前怀孕的时候逛妈咪论坛，看到有一位妈妈说婆婆抱孩子把孩子跌伤了，她说那    一瞬间简直恨不得撕了婆婆、完全没有理智可言。    我当时还觉得是不是太夸张了，等自己真当了妈妈，才知道这并不夸张。    还有一位奶爸调侃，要想见识一个女人的战斗力，只需要当着她的面打她的孩子，    她能揍得你怀疑人生。    或许阿月当时已经感受到黑白无常来了，所以敢做出这样的举动，知道黑白无常挥    挥手就能将孩子救下，可我还是有些记仇。    江起云拉着我走到马车前，低声道：“别走神，想什么呢”    “没什么啊”我目光落在拉车的马上，吓了一跳。    那是两具披着皮革的白骨啊    这也能跑    “走。”他直接把我抱上马车，坐在伞盖之下，他低声说道：“别大惊小怪的，你    可是冥府尊神的妻子。”    可我第一次看到嘛，吃惊一下也不行    “下次去青华长乐界，我带你坐会飞的马车。”他突然笑着捏了捏我的下巴：“省得    你一惊一乍，别人还以为你是假冒的。”    我也算是行走过三界咳，九重天还没去过的人了，论见多识广，我哥现在都比    不过我，会飞的马车虽然没有坐过，但是会飞的大葫芦我已经坐过了    阿月姑娘和其他阴帅带领阴兵鬼差开路，骷髅马往前踏着黑雾前进，很快就看到一    片类似人间的地方，两旁有木制小楼，一个大牌坊分隔里外长街。    牌坊后面有一堆人，簇拥着中间轿子上的老王爷。    真的是“老”王爷。    头发胡子眉毛全白了，老态龙钟、有气无力，一副大限将至的模样。    这真是出乎我们的意料，江起云眼中都闪过一丝难以置信。    “恭迎帝君大人、恭迎小娘娘。”他在两个侍从的搀扶下起来行礼。    “免礼吧福明灵王这是身体欠佳”江起云挥一挥袖袍，目光冷冷的打量着这个老    王爷。    这看起来不是装模作样，他的眼神浑浊而涣散，说话的气息不稳，就连我这微末道    行的人都看出他内息混乱。    “京师之地气场异常混乱，强势的气息太多，不利于修行，属下在在极阴之地    另辟别院用来闭关坐忘，却被恶念反噬”    “如今已是时日无多，帝君大人此次前来巡视，正好让属下好好汇报一番，赏功罚    过，让属下告老退位吧”    江起云微微眯起眼，嘴角轻轻一动。    别人看不出来，但我理他这么近，已经看出来他在冷笑。    这老王爷一见面就哭弱告老、还主动要求赏功罚过，又求情告老退位。    话都被他说完了，让江起云说什么    这老头表面恭顺，心里其实大大的油滑。    “好说，冥部众神虽然是本座辖下，但本座不过是代为履职，赏功罚过要等紫    微、青华、长生三位大帝最终示下，老王爷不必急着退位，怎么也要撑到天命下来。”    江起云把锅一甩，还不止甩给一位大尊神，这让老王爷怎么敢接话    他一个中层干部还接触不了九重天上的大尊神啊，这意思就是让他安安心心的呆在    位置上、别想着卸任来掩盖自己做的事。    江起云冷冷的说道：“本座此次前来，想必你心里清楚是为了何事，你打算在这长    街上说明还是找个适合的地方详细说明”    老王爷浑浊的双眼动了动，颤巍巍的说道：“是属下失礼了，见到帝君大人携小娘    娘前来，这还是全天下头一遭，有些激动，失礼、失礼”    他示意我们的马车继续行走，他的轿子也跟着走动。    我们的马车从他面前过时，江起云淡淡笑道：“老王爷是全天下独一位、本座自然    也要给你面子。”    我有些心惊，这明显是嘲讽啊。    “不要紧吗你想逼他着急了撕破脸”我贴在江起云耳朵边上问。    他微微转头，用薄唇贴着我的嘴角轻轻一动    “没错，看来他已经做好准备了”    这“光天化日”之下，他做出这么暧昧的举止，想干嘛    周围灰色的薄雾依稀，整条街寂静如坟场，哪怕我们身后跟着这么多人，也是阴冷    安静的默默行走，不禁让我头皮发麻。    怎么好像不是走进城隍府衙，而是走进墓穴一般    冥府是死寂之地，但独有一份阴冷的仙祥瑞气。    这里只有阴冷晦气，好像走在通往鬼市西市的那条青砖小道。    两旁的两层小木楼每一栋都没有光线，黑洞洞的窗口像一双双迷茫的眼睛注视着我们。    我有些紧张，幸好不是自己一个人来。    到了府衙之前，江起云先下了马车，伸手将我抱下去，低声道：“等下如果与我分    开，就紧紧跟着阿月，她知道该怎么做。”    “我不信任她，可以召唤七爷八爷吗”我悄声问。    江起云微微一皱眉，我立刻明白了七爷八爷应该另有任务。    “嘘走吧，看看他怎么汇报工作想退位，那也得清算了罪孽再说”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第592章 老王爷2


    [新书啦]www.xinshula.com    府衙前面鬼影憧憧、熙熙攘攘，后面半截院落则宽阔安静。    我们被迎入正厅，老王爷颤巍巍的行礼后，开始絮絮叨叨的请罪。    江起云挺淡定，等老王爷说得差不多了，他才笑着开口：“这次如果不是她遇到那    一大一小两个鬼差，还不知道多少生人之气要被那小魔吞噬。”    他看了我一眼，老王爷的目光也落在我身上。    “帝君大人，那两个鬼差是判官大人代掌之时来的，我想着判官大人查验过鬼籍，    就没有再放在心上您也知道，京师之地历朝历代人口众多，我也无暇细查每一个    生人的死亡时间，况且也无从查其啊，生死簿记录没那么精确”    老王爷苦着一张脸，努力甩锅。    “那你纵容朱微媞的人在京城某处设局、害了不少生人，这件事怎么说”    老王爷眼珠子动了动：“属下不知道那件事与朱微媞有关，朱微媞不是被帝君大人    您画地为牢了吗”    江起云眯着眼笑了笑，听着他继续说。    “属下只知道那是一处狐狸精的阴灵所在，这种事情在人世间太多了，属下以为是    人间的冤冤相报、于是没有过多干涉至于那两位鬼差，属下猜测，或许是被朱微    媞的后人收买了，才会隐瞒不报”    说到这里，他朝我躬身道：“小娘娘带人抓走了鬼差，不知道在阴山大牢审问得如    何了这两个鬼东西欺上瞒下，其心可诛，帝君大人应当严惩不贷。”    我的天    这老家伙甩锅的技术简直溜到飞起啊    我哥要是在这儿，听了这番话都会甘拜下风。    太不要脸了    江起云早就料到这家伙不承认，他手指敲着扶手，淡淡的说道：“老王爷一问三不    知，看来真是身体欠佳，该考虑退位了”    老头颤巍巍的拱手道：“老朽忝居此位四百年，如今已垂垂老矣，还望帝君大人同    意，另择圣贤接手”    “四百年太庙社稷的香火，老王爷如此不留恋全天下能让太庙社稷和黎民百姓们    祭祀的尊神也没多少，就是本座也没有这个影响力，老王爷舍得拱手让人”江起    云似笑非笑的看着他。    老头那白色的长眉毛微微一抖，干笑两声道：“帝君大人生而为神，身怀无量大    法、其寿千千岁，哪里在乎这点儿人间香火属下再受多少香火，也只是资质愚钝    之人，无法更上一层。”    我忍不住开口道：“老王爷，我踏足帝都之后，发现帝都阴阳气场混乱之地不少，    除了那狐狸精阴灵、还有西北掘出人头蛮，这些对阳间影响不小，您身为冥府在京    师的地方官，怎么能放纵这些事情不管”    “京师气场若乱，会影响国祚zuo，拨正阴阳顺逆是冥府职责，那些阴晦尸气聚    集之地难道让凡人去化解”    “您的属下欺上瞒下、胆大包天，跟您身在其位不谋其事大有关系”    “如今帝君亲临巡视，你甩锅如此娴熟，真的没有预谋”    “那两个鬼差中有一个是魔，您担任地方长官那么多年，居然没发现失职失察之    罪，就靠一张嘴解释难道你早就知道，只是放任此事或者从中牟利”    老王爷愣住了。    他没料到这些话不是江起云说出口，而是我来发问。    这样一来场面就有些微妙。    他要对我解释，然而江起云就在一旁冷笑着旁听，看他表演。    他突然撑起身来，噗通一声跪下，吓得我条件反射就要站起来。    我不习惯别人跪下啊还是这么老的人，真是折寿    江起云捏着我的手腕将我压在座位上，示意我不要露怯。    “小娘娘啊”    老头一副痛心疾首的样子，颤抖着声音说道：“京师之地，历来气场混乱，这不是    老朽不作为，确实是因为帝王之气、能人异士众多所致。”    “在京师之地更要注意无为而治，如果老朽处处干涉人间阴阳之事，反而会乱了人    间的规律。”    “老朽年老昏聩，小娘娘所列老朽失职，老朽无言以对，一事错能遮百事好，老朽    认罪认罚，但老朽真的跟那小魔没有关系，他们是最基层的小鬼差，老朽几乎没有    单独见过”    我打断他道：“有就有、没有就没有，什么叫几乎没有这样模棱两可的态度，帝    君大人怎么会相信”    “那两个鬼差的身份暴露后，您做了什么补救措施追查他们的下落了吗翻查他    们过去做的事情了吗”    他哑然无言，愣愣的看向江起云，露出求救的眼神。    求、求救    臭老头你什么意思，搞得好像我欺负你一样    江起云挑眉道：“老王爷，她都觉得你这番话没有说服力，你还想就这么糊弄本    座本座管辖冥府两千余年，你这点说辞哼”    老头眼中露出了一丝紧张的神色，或许他有心理优势，毕竟江起云不管他这么多    年，但此时真的管起来，他才知道自己的圈圈就这么大一点儿。    他大概恨死我了，我在生死簿上没有名号，他也不知道我会去老齐家。    就这么一个普通得不能再普通的冤魂索命，居然被我撞破了，导致那个小魔提前吞    噬了生气逃走。    那种低等的魔无心无痛、只有本能，哪会分辨局势    吞了半个时辰，这么多年没出过差错，结果一错就直接捅到江起云面前。    “小娘娘教训得是老朽昏聩无能，多亏小娘娘点醒，老朽并非没有派人追查，只    是暂时没有消息传回老朽先将两个鬼差过去记录搬来让小娘娘查验，请小娘娘稍    坐片刻啊，如果无聊，这后院可以随意行走，前院就比较杂乱了。”    我撇撇嘴，你这地方死气一片，看得人毛骨悚然，吃撑了才去行走    老王爷看我一脸嫌弃，立刻道：“是老朽失察、失察小娘娘有了身子，自然不能    在这种无趣的地方枯坐，别院环境幽美，不如移驾过去”    你、大、爷、的    你这老头不是年老昏聩吗    八卦你倒是很清楚嘛    江起云轻笑一声，得意的看着我    感谢一个人看海、阿喵叽、林子、南行苦楚9560、sherry、如风、佳寶寶、贝    涵、撕心裂肺de心痛、小洁、左岸chen烟、阿宇、尛嚸°、小腻腻干嘛    呢的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第593章 南柯倒影


    [新书啦]www.xinshula.com    “没必要否认吧反正是迟早的事。”江起云靠在马车的扶手上，伸手捏了捏我的腮    帮子。    我哪有否认，只是气不过这谣言的传播速度，冥府到底有多无趣，这种消息一经传    出就能席卷每个角落。    江起云笑得意味深长：“也快了，不是吗”    其实他最近帮忙看住两个小家伙，早就让我心软了，看他们一起躺在床上的画面温    馨美好，让我觉得自己辛苦也有了回报。    其实愿不愿意生孩子，主要还是看男人，如果他对孩子不闻不问、一点也不懂得体    贴照顾，那我才不愿意继续生宝宝呢，多疼啊    马车行走在长街上，这里只有一条路，只能向前走，没有任何岔道。    两边紧挨着一栋栋两层小楼，窗户大门都关着。    我忍不住问道：“这两边的房子是做什么用的这里有居民吗怎么路上一个影子    都没有”    “用来装等待过堂的阴魂，难道让他们在街上站着”江起云微微蹙眉。    好吧，我问了一个傻问题，原来这两边是货真价实的鬼屋。    “那为什么这里只有一条路”    “生死轮回，当然只有一条路没有回旋的余地、也没有回头的可能。”江起云淡淡    的说道。    没有回旋的余地，没有回头的可能。    至阳之炁归于天、至阴之炁归于地，只有人世间阴阳二炁相辅相生。    所以人间虽然千般不好，却依然令阴魂眷恋、让仙家思凡。    老王爷说的别院应该就是晦清口中的“南柯倒影”。    这里确实有类似冥府的景致，翠竹假山，凉风习习，稍微有些人世间的光景。    然而这里的侍从全是鬼，好多女鬼一路匍匐迎接江起云，我们走过她们身前，她们    就膝行在后面相随。    我忍不住回头看，江起云扯了扯我的手，低声道：“对鬼不需要有感情。”    可这样膝行很不妥吧    “她们好像很害怕。”    “我勾勾手指就能让她们灰飞烟灭，不怕才怪你别想叫她们起来，她们愿意跪    着，这样可以避开我的气场直冲。”江起云满不在乎的说道。    他总是这么清冷，对着我和孩子会好些，可是对其他人人鬼鬼，连看一眼他都嫌麻烦。    在正厅坐下后，两排侍女膝行捧着果盘进来。    江起云皱眉道：“都出去。”    这些东西谁吃啊我是肯定不吃的，这都是供品啊    江起云看都懒得看，直接把人赶出去。    一位领头的侍女匍匐叩头道：“帝君大人，老王爷有令要奴婢等人随身伺候，不得    有丝毫怠慢”    江起云眯着眼，一把将我拉到他怀里趴着。    干嘛干嘛    这动作是要耍流氓    阿月从外面赶来，皱眉对地上的侍女们低吼道道：“有小娘娘在，不需要你们碍    眼，这点事都不懂没眼色的东西，快退下”    她冷冷的喝退这些侍女，然后朝江起云行礼道：“帝君大人请随意，属下会守在门外。”    诶江起云什么意思啊    他不理睬阿月的话，反而将我抱起来坐在他腿上，轻声对我说道：“这么僵硬做什    么不必理会这些人，在你家里你害羞，这里还害羞”    你想做什么    我瞪着他，用眼神交流。    他眼里没什么表情，嘴角却微不可及的扬起一个小弧度。    我忍着不说话，他将唇印在我耳侧时，我忍不住缩了缩脖子，条件反射的说了声：    “别在这里”    这声音很小声很小声，但阿月还是立刻听到了，本来已经要跨出门的她立刻转身，    对江起云躬身道：“帝君大人，后院环境清幽，无人打扰，您可以随意使用。”    噫这句话的意思是后院有床、可以动弹得开是吧    “哼你倒是聪明”江起云夸奖了一句，抱着我起身，直接打横抱着就往后院走。    “喂喂你不会真的在这种地方那啥吧这里环境再好也是别人家啊”我急得一把    扯住他的头发。    他皱眉笑道：“你不是想看看南柯倒影吗不把这些人打发走，怎么找”    “怎么打发”我紧张的咽了口唾沫。    江起云笑得邪魅无比这绝对是他的真眉目    这家伙袖手临风时一副飘飘谪仙的样可是切开来看肚子全是黑的腹黑于无形之中。    “当然是小娘娘骄纵柔媚、帝君对她恩爱宠溺，在别院共赴鱼水之欢、缠绵枕    榻、不舍分离这一类的信息传出去，我们才好自由行动。”江起云在我耳边低声说。    说就说，故意用这么暧昧的声线，妥妥在撩拨人啊。    这消息一传出去，我又要成为八卦主角了。    还没进房门，江起云就在我后背上穴位一按，我没防备的被那又酸又麻的感觉弄得    叫出了声。    这种黏腻的鼻音很容易让人误会    江起云将我放在床上，袖袍一挥，雕花木门哐当一声关好。    “还没想好要不要生孩子”江起云俯身撑在我身上。    “不行，我年后要去参加一个会，你、你要是做七天让我扶着墙走进去啊”    我可不想好好一个过年假期，每天都要撑着发软的腿下床。    “哼”江起云头垂在我耳边，笑得肩膀都在发抖。    他大概脑补了我扶着墙走路的搞笑场景。    “好依你。”他抬手在我眉间一点，轻笑着说道：“躲得过初一、躲不过十五，迟    早你也得乖乖接受，不是么”    “凭什么我就得乖乖接受啊千重雪已经满了一半，说不定我慢慢积累，就可以”    “这世间有几个三四百年的鬼魂让你超度啊别天真了。”他轻笑着又在我腰眼上一按    “啊”我忙捂着嘴。    “别停，装样子也得逼真，多哼哼几声，让听墙根的小鬼都散去，我好弄结界。”江    起云眼中的笑意挺愉悦。    感谢ss小肥婷、鐒娘劃吥苚槳、anan、佳寶寶、管子、茉小腻、一    本水仙、思齐的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第595章 白骨巷


    [新书啦]www.xinshula.com    黑影的动作一顿，大概觉得有些挫败，迷惑和吓唬都不管用，只好换了一个语气说    道：“没想到你心思如此清明，看来这一层倒影对你没用”    这一层    还有几层啊    “你最好别搞小动作，我也不是第一天与冥界打交道了，这些惊吓都受不住的话，    早就被吓死了。”我皱眉用剑指着黑影。    “怎么出去这个幻境快说”    黑影笑嘻嘻的说道：“有些人天生灵识出众，老王爷就会让这些人来南柯倒影中试    验，能安全通过的人，老王爷会考虑赠予福寿，让他在人间多加修行、弘扬正道”    听你鬼扯    这话听起来没毛病，但我绝对不相信老王爷有这个闲心。    晦清的师父圆慧大师闭关之处是一处伪装成茅草屋的石屋。    石屋的四周墙壁和天花板、地板上全部刻着佛经，里面还贴着墙放了一圈博古架，    上面端坐着千百个刻着经文的木头小佛像。    而晦清和尚说了，他师父的蒲团之下是个密室，里面是一个倒影般的房间，应该就    是先代师祖魂游此地过后，在阳间模仿了这么一处地方。    那位师祖活了一百零几岁，被当时的世人当做活神仙。    这么看来，老王爷确实是给他添了福寿。    然而晦清也说，师祖常常被心中恶念困扰，不得已远离众人，经常把自己关着。    这就是后遗症，说不定老王爷添加福寿的动机，是让这些有灵力的人多加修行、提    高修为，这样小魔吞噬的生气才更有“质量”呢    还忽悠我说什么弘扬正道    歪门邪道的口中说出弘扬正道简直是笑话。    就眼前这个黑影，哪里沾正道的边了    “这里到底有几层”我抬手用紫霄如意的剑锋指着黑影的脸问。    黑影的脸还是破烂的司徒霖，看得我一阵火大，这家伙可是想把两个小祖宗吞下    去，幸亏被贪狼奋不顾身的捞起来，不然谁知道会不会有意外    “三层”黑影没有磨叽，身影飘飘然的散开成一团黑雾。    “三个房间你慢慢看吧”    干嘛他这是要逃走    “别走啊”我着急了，一剑劈下去    一声脆响，黑影的身体里爆出一团骨沫，灰白色的粉末乱飞，我赶紧捂住口鼻后退。    “你真是暴力。”黑影的语气居然带着一丝委屈，“三个房间都去过后，你就能通    过白骨巷离开了”    白骨巷一听就不是什么好地方。    黑雾散去，我发现自己站在翠竹掩映的小石子十字路口。    江起云不在情理之中。    估计就是我自己着了道。    三个房间，先左后右再正中，我决定了顺序，推开了左边厢房的门。    里面空荡荡的，什么都没有，连一丝异样的气息都没有。    就是一间死寂沉静的空屋。    怎么回事这里的环境已经破掉了    刚才的惊疑恐惧，是不是就是第一个扰乱心思的“噩梦”    司徒霖确实算是我的一个噩梦。    从一开始的翩翩世家公子，让我刷新了对这个圈里“世家”二字的概念，可是后来才    知道，原来他的存在、以及整个家族就是一个局。    那其他房间里会有什么我的其他“噩梦”    我犹豫着走向对面的厢房，里面没有任何声响，抬手推开门的那一瞬间，我看到一    片暖光。    白白的，好多白白的    白白的身体扭动纠缠，男男女女，欢声不绝。    这是现场版的步兵啊啊啊啊    我伸手就想将门板拉回来关住，一只手扶住了门，手的主人对我笑了笑道：“别急    着走。”    我看向门后这人，长着一张俊秀的脸庞，不着寸缕斜倚在门扉上。    “这可是试验，你不想离开吗”他用轻佻的语气对我说。    试验    “怎么试验”我愣道。    这男子笑得很暧昧，沉沉的低声道：“进来我会让你欢喜的叫出声”    噗这是**和邀请吗    这对我来说难度太大了，邪淫啊邪淫，看一眼都要被江起云啪啪啪的教训，我傻了    才会进去。    我摇头后退，他探出头来笑道：“惊疑恐惧、美色爱欲，是人之本性，何必这么害    怕”    我怕的是帝君大人。    就算你们是妖魔鬼怪，我要是多看几眼，也会被他收拾一顿看两眼我哥给的启蒙    片子都如此，何况你们来现场无码版。    “无爱无欲的凡人，可是会逐渐老去的哦就像这样”    这位小哥突然从俊秀的美男子变成了一副干瘪古尸的脸孔，空洞黑暗的眼眶中爬出    了一条小蛇。    噫真恶心。    “如果不进来，你也会变成这样的。”他抬起干瘪的手指，指了指我的脸。    不是吧我下意识抬手想要摸脸，手上的皮肤下血肉迅速的消失，只剩下干枯皲    裂的皮包着骨头。    “嘻嘻所谓阴阳交泰，可是滋养的真理~~”    我心里有些同情晦清那先代师祖，一个小和尚经历这种阵仗，估计一辈子都有心魔    和悔恨。    这干瘪的美男子伸手想拉我，我抬起紫霄如意狠狠的劈了下去。    他变成这副鬼样，倒是省了我的慈悲心，不会下不去手。    雷主可是主天之灾福、持物之权衡、司生司杀的大尊神，他神霄玉府中的宝器，对    付这些蛊惑人心的魑魅魍魉不在话下。    我这一剑不光将眼前干瘪的美男子劈成两截，紫电之气还直接把屋里一位正在啪啪    啪的男子砍断了，里面这个爱情动作片现场炸开了锅。    这些魑魅魍魉只能迷惑人心、利用人心的恐惧和软弱、贪欲趁机蛊惑操控，或害人    性命。    此时纷纷乱乱，那些白花花的身体变得扭曲丑陋，一个个张牙舞爪的破窗而出，将    我团团围住。    就像一群弱小又贪婪的鬣狗，准备一拥而上将我撕碎。    果然纵欲伤身又毁神啊，看这些魑魅魍魉一个个病痨鬼的样子就这样还想伤我    好吧，既然你们如此不识时务。    那只能让你们尝尝我手中的“大宝剑”了    注：鬣liè    感谢思言、每當變幻時、kar。、琰琰、o不知道o、。、尛嚸°、安    静的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第596章 白骨巷2


    [新书啦]www.xinshula.com    这把“大宝剑”三界通用，不知道为什么沈家会有这么一把神器。    沈老太太说过这东西是仙家宝物，只有我妈妈能用，我妈妈好像是沈家最有前途的    族人，结果跳了老爸这个坑，继承人也不当了，当个偏安一隅的小老板娘。    这些魑魅魍魉被紫电之气横扫，毫无招架之力，是神器太厉害，还是我已经进步不少    虽然我对付这些蛊惑人心的小鬼已经不在话下，但我没有赶尽杀绝，他们看到势头    不对就逃了一半，我也懒得追。    只剩中间那屋子了，左边厢房里装着惊疑恐惧、右边厢房装着美色爱欲，那中间    还有什么魑魅魍魉来蛊惑人    普通人或许没有体验过“道”的力量，我们的血脉中儒释道三教互有吸收，“道”作为    本土宗教，一些观念早已深入生活中的方方面面。    风水运势、姻缘业障、阴宅阳宅、修身养性、为人处世，甚至治国理民。    我每日早晚做功课、礼拜三清四御以及青华、长生、雷主以及江起云，宝诰念诵百    次千次，总会有涤荡心灵神思的功效。    这个南柯倒影，应该是将人世间美好的一面“倒过来”。    人人都喜欢融洽信任的人际关系、向往虔诚忠贞的爱情、祈愿安乐祥和、平平安安    我一边想着，一边推开了最中间的房门。    在晦清描述的故事中，他的师祖在最后一个房间遇到了狂暴极具攻击性的黑影，我    已经做好了心理准备，然而在开门后还是出乎意料。    江起云的背影在一片虚幻的青灰色雾气中出现。    “小乔，你太慢了。”他微微侧头，语气颇有不满。    “不慢了，我没有耽误太多时间，那些恶念和魑魅魍魉都被我”    “被你什么你就是太容易心软，这些蛊惑人心的小鬼直接斩尽杀绝不就好了，何    必浪费口舌。”他不悦的转过身来瞪着我。    他的眼神在雾气中看不太清，我眉头微微动了一下我心里，害怕江起云吗    一开始很怕，后来慢慢的习惯了他清冷的性子，再后来开始发现他偶尔暖心的地    方，渐渐的就遗忘了那种恐惧。    要说怕，也是怕他转身离开，而我却无力挽留吧。    “你伪装的技能太弱了”我忍不住开口说道。    江起云所在的地方，怎么肯能鬼雾缭绕    他的气场会将这些晦暗逼退。    而且他教过我指诀、教过我咒法、教过我宝诰、手印、符纸    教了我很多东西，唯独没有教我要“斩尽杀绝”。    他虽然口中说着除恶务尽，还在炼尸人的村寨幻化法相屠戮炼尸人的魂魄，最终也    在沐挽辰的求情下放过了几个小孩。    绝，这个字有悖道家生生不息的理念。    江起云后退了一步，微微有些发抖。    我看着那些奇怪的薄雾，一手拿着紫霄如意，一手掐诀二三指弓起，大指压住二    三指、掐在四五指指根中间。    这是驱邪收瘟的指诀，这房间里的气息异常，应该不是普通魑魅魍魉散发出来的气息。    他渐渐的除去了变化，露出本来的狰狞面目，面似小儿、叫声凄厉，身形佝偻，有    厚厚的毛皮，还有一根毛如钢针的尾巴。    这是什么山精树怪    看起来就像一只黑色皮毛的猩猩，但是体型很小，如同婴孩。    它的叫声好像凄厉的鸟叫，我用如意的剑锋一指，紫电之气破开身前的雾气，它立    刻瑟缩的往后躲。    “哗啦啦”我听到锁链的声音。    仔细看，这怪兽脖颈上居然有一条手指粗的锁链，上面挂满了符咒，禁锢住这只怪兽。    “你是什么东西会说人话吗”我问道。    它警惕的后退，盯着我低声道：“你又是什么人为什么里不怕这个院子里的幻象”    “不用管我是谁，倒是你，我看你不是普通的山精树怪，为什么被锁在这里、谁    让你在这里吓唬人”我问道。    这只长得很像人的黑毛猩猩，用那条带着钢针般尖利毛皮的小尾巴蜷到身前戒备着我。    这副模样踩中了我的萌点，这小东西难道想用那小尾巴来抵抗紫霄如意的锋芒啊    它会变化、能人言，还能使房间里充斥着奇怪的“瘟气”，肯定是冥府的异兽。    冥府异兽向来长得比较嗯比较丑，而且看起来挺凶。    但心善的也不少，像之前的媪、伯奇，都是看起来古怪丑陋、面相凶狠，但其实是    挺好的神兽。    神兽都有自己的种类，不是普通的动物修成正道就能叫神兽的，像我家小孽属于得    道的灵兽。    眼前这个神兽看起来还是个“小孩”，体型弱小，还被锁链关住。    “好好回答，我就放了你。”我好心的说道。    “放了我老王爷不会同意的，我被关在这里好久了老王爷说，我要为他守着    这宅子九十九年，才会放我去冥府”    “你要是乖乖回答我的问题，我现在就可以放你去冥府。”我向它保证道。    “我不信，人类最会骗人你如果不打算杀我，就快走吧这间屋子后面就是白    骨巷，是南柯倒影的出路。”它蜷着身子躲了起来。    “我不杀你，但也不能让你继续待在这儿，省得老王爷用你来害人”我抬手一剑劈    去，火星迸射呃，砍断了那根挂满符咒的锁链，    小家伙有些激动难忍，它忍不住跳到墙上，张开爪子抓住墙面，指甲居然嵌入了墙    里乖乖，这要是被它抓一爪子，直接刮肉见骨    “走吧，小东西，我带你出去。”我对它说道。    它此时得了自由，顾不上怀疑我，蹭蹭蹭的跳到后门处，将门撞开：“这里就是白    骨巷，你走的时候要快，不能回头、也不能恐惧”。    这里地上全是白骨，踩一脚都会陷落，而两旁堆着的白骨如山，如果塌下来，肯定    会被活埋    它轻盈的往前蹿了几步，回头对我说道：“快来”    感谢佳寶寶、执行粉车、一个人看海、欣。、a.゛一朶罂粟錵、elva、南行    苦楚9560、kelly、卜峻妈妈、小兔乖乖、〉撕心裂肺de心痛、viola、青苹    果的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第597章 不放


    [新书啦]www.xinshula.com    快走也要有地方下脚啊    一层层的白骨堆积，一踩就会陷下去。    我的莲花目前只有七朵，没法通过这片巷道。    那只丑丑的小猩猩模样的神兽焦急的对我喊道：“快点走啊你不想出去了这里    只有一炷香的时间是安全的跑慢了会被拖下去”    “你、那你不早说”我气得赶紧踩了进来，顾不上会不会踩坏骨殖了    喀嚓    我踩在肋骨上，一下就踩断了，那断掉的骨头好像有意识般合拢过来，如同捕兽夹    一般    天果然不是什么好地方    我忙掐诀念咒，脚下一朵莲花托住，我借力跳了出来。    丑丑的小猩猩嘴巴长成一个o型这模样，真的很像猩猩    “你、你有莲花你是仙人吗”它眼里闪过羡慕的神色。    仙人的老婆应该也算仙人吧最不济也算个半仙吧    我想出一个办法，先莲花上跳七步，然后落在白骨上跑两步再继续掐诀显化出莲    花汗，好费力。    “哼果然人类就是麻烦”小猩猩居然嘲讽我的速度。    它应该是神兽或者妖兽，此时逃跑比我快多了，我就两只脚，它可以手脚并用。    “这白骨巷里的骨头是哪来的”该不是老王爷害命的地方吧    “不知道，好像是几百年来无人认领、弃尸荒野的那些骨殖，鬼差陆续收集来    的”小猩猩抬手抓住墙上一根凸出的腿骨，一个晃悠就荡到了前方。    “你有没有见过一个灰色皮肤、青白色眼睛、没有瞳孔的鬼差是个小孩子模样”    我低低喘着气问。    小猩猩突然落在我面前，瑟瑟发抖的后退，紧靠着我小腿。    “做什么”我一时没有反应过来。    小猩猩硬硬的尾巴扎着我的小腿，我不舒服的踢了踢它：“你干什么”    它惊恐的看着前面的黑暗处，问道：“你你看不到前面有妖兽啊”    你好像也是妖兽吧    前面深处的黑暗中隐隐有两只暗红色的眼睛在凝视着我们，应该是凶猛的东西，不    然这个小家伙不会这么害怕。    “它会吃了你吗”我问道。    “它什么都吃也会吃了你的”    “这里还有没有别的路”    “没有，阴司只有一条路。”    要么逃出生天、要么进入鬼道，就只有一条路。    “走，别怕。”我捏着紫霄如意往前跑，魔都见过了，还怕什么妖兽    这霸气维持了不到三十秒，那双暗红色的眼睛越来越明、越来越大    这到底有多大眼睛好像两只大南瓜，那身躯应该    “吭”对面的妖兽张开大嘴一声巨大的咆哮    白骨巷的白骨都被震塌了一些    一股腥臭的狂风裹挟着嘶吼，那只妖兽满满的充斥着前面的巷道，把路堵得严严实实    那嘴巴张开好像一扇大门，尖利的牙齿往外凸出，我这体型还不够它塞牙缝的    “这是猪吗”我问道。    丑丑的小猩猩抱着脑袋往后退，一个劲的说道：“我、我不逃跑了、不要吃了我    不要吃了我”    这头巨兽是守门的    那它背后是不是就能出去了    “你怎么这么胆小你也是异兽啊、这么没出息只会幻化和放毒吗”我忍不住低    吼了它一句。    “才不是”丑丑的小猩猩现在不怕我了、只怕这头巨大的妖兽。    它振振有词的对我说：“我才不是只会幻化和放毒我只会幻化不会放毒”    你还挺骄傲是吧    这小东西真是没用    道行太浅了    不能指望它了，我忙掐诀唤出莲花，步步往上，跳到高处默念雷主宝诰，朝那头妖    兽脑袋上猛劈了一剑    它体型巨大、死死抵住白骨巷的两旁，无从闪躲，只能硬生生的挨了一下    丑陋的身躯因为疼痛而伏低，我看到了它身后的一点光芒。    那是一种与黑暗完全不同的力量。    圣洁而清澈，没有侵略性，却能将所有的阴晦暗秽都毫不留情的消灭。    莹润而高洁。    出口就在这妖兽身后不远处。    光芒中突然银光乍现，一条细细柔柔的银色锁链飞来过来，我几乎想也不想的就伸    手去抓    手指刚碰到锁链，锁链就柔软的缠上了我的手臂和腰    “小东西，快来”我忙冲着那丑丑的小猩猩喊道。    它眼中闪过惊讶和诧异，嘴巴又张成了o型    特么的紧急关头你不要露出这种让人爆笑的表情好吗    “快来”我焦急的吼道。    这小东西要是不信任我，那它要么被这妖兽吃掉、要么只能回去继续被锁在那屋子    里给老王爷当下层苦力。    好在它后腿一瞪，猛地蹿起两丈高，那垂着的爪子朝我伸来。    还好，它没犯傻，如果它不信任我，我也只能放弃它了。    在我伸手抓出它爪子的一瞬间，从我们的来路上也飞来一根粗粗的锁链，猛地缠在    它身上    “啊”我惊恐的看着身后来路的黑暗    白骨中慢慢伸出好多骷髅的手臂，中间黑色的泥沼中冒出一个光秃秃的小脑袋，还    有、还有    一双没有瞳孔的青白色眼睛    魔。    谁说他没有意识    对于杀戮，他不需要意识这是他的本能    “抓紧我别放手啊”我对那丑丑的小猩猩大喊道    那根粗粗的锁链缠在小猩猩的一条腿上，我一只胳膊被江起云的银色锁链拉住，紫    霄如意也在这只手上呀    小猩猩痛苦得扭曲了脸，它快要被那只魔的锁链生生撕扯成两段了    我们脚下挨了我一剑的妖兽正在摇摇晃晃的爬起来，准备朝我们攻击    我拼命偏头用牙齿咬着手中的紫霄如意，心里默念宝诰召唤五雷，紫霄如意的光芒    暴涨，氤氲了整个白骨巷。    “慕小乔。”江起云的声音突然在我脑中响起。    好像天外仙音、醍醐灌顶    “别用五雷轰顶，你想毁了这里吗”他淡淡的说道。    “放开那个小东西，我拉你出来，别让那魔利用你的善良。”    让我放手    这种情况怎么能放我会内疚死的    是我说了要放它出来的    如果让它死在这里，我还不如就让它被链子锁在院子里呢    “不行不能放”我眼眶发热、血冲大脑。    江起云低低一声叹：“那就抓紧。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第599章 上谕


    [新书啦]www.xinshula.com    我记得之前太一尊神说过：既有仙后，当为贤助。    江起云运用得很好，他在旁边看着我与老王爷交锋，胜过他自己亲自出马。    这种感觉很微妙，以前这些下属只用对着他交代工作，现在对着一个不怎么懂“规    矩”，经常直言不讳问问题的我，那些下属很尴尬。    就好像皇帝身后还有个太上皇听政一样，想要做小动作的人感受到了双倍的压力。    我们回到小院儿，我忙将那受伤的小妖兽放出来，江起云将它的伤口冻住了，它成    了个小瘸子，可怜兮兮的躲在我身后。    小孽对它很有兴趣，尤其是它身上带着血气，让小孽舔了舔牙齿，差点没把它吓死。    我哥双手抱胸看着这只丑丑的小怪物，摸着下巴说道：“嗯我觉得这东西还是丢    到冥府的好，这模样反正我是不好意思带出门，被人围观的话，还以为我是跑江    湖卖艺的，而且这伤残的样子被人拍到还说我们虐待动物。”    咳咳咳    我将小怪物从身后提到桌上放着，瞎取名道：“小山山虽然不是什么好东西，不过    也不是坏东西，它挺可怜啊，在老王爷那里备受欺负它太弱小了，等它长大了应    该就厉害了。”    “小三三”我哥笑喷出来：“这模样叫小三三太不贴切了，这么丑的小三谁要”    “那你取名呗，江起云说这是山臊，不叫小山山，难道叫小臊臊”    “噗哈哈哈哈哈，小骚骚喂，小东西你长这么丑，为啥你的名字这么浪啊”我    哥笑着戳了戳小怪物。    丑丑的小猩猩一脸委屈，这名字是它们种类的名称，又不是它的名字。    “要不叫小瘸吧”我哥瞎出主意道。    林言沁在一旁听了半天，说道：“不如就叫小星啊，好记又方便本来就是小猩猩啊”    我哥拍板道：“好了，名字定下来了，就叫小星咱们要送它去兽医院吗”    “江起云说稍后会治它，也许是叫小童子来吧咱家还有士力架吗”我问道。    “有个鬼啊，都被贪狼吃光了。”    林言沁闻言立刻站起来：“我去买、我去买，小乔，我们一起去吧”    呃，叫我一起去    干嘛不叫我哥    我正纳闷呢，林言沁就过来挽着我的手道：“走嘛、我们一起去逛逛超市，买点年货。”    我家的年货老索都置办好了，林言沁这么殷切的叫我出门，估计是有话要说，我裹    上羽绒服跟她一起出了门。    “怎么了跟我哥吵架了”一出门我就直接问。    林言沁摇头，撅着嘴道：“怎么可能吵架，云凡的脑子我哪里吵得过他，只是我觉    得有些郁闷，想找你说说话呢。”    哦，没吵架就好    “我跟你说，我家里那些族人都特反对，觉得我们门不当户不对，我爸我妈我哥都    没说话呢，一堆七姑八大姨的就开始念叨了说某某将军的儿子多好、某某富豪的    儿子想要结识我这些，把我当什么呢”    “把你当大腿呗，你爸的大腿他们抱不到、你妈妈也是个精明人、你哥的大腿他    们不敢往上凑，不是只有瞄准你么。”我低声说道。    林言沁好像压抑了挺久，她忍不住对我抱怨了好多。    从我认识她以来，她一直比较单纯又中二，就算被我哥不客气的怼，她也能再次笑    嘻嘻的上门来玩。    韧性很强，心胸也宽大，偶尔会热血上头，但她并不傻，情商还蛮高的。    现在会吐苦水，一定是感受到来自家族内部的压力了。    “现在除了我姑姑保持沉默以外，每个亲戚见了我都要讲一番大道理，我哥又忙，    没空保护我，要是他在家，随便说几句话，这些亲戚都不敢再啰嗦什么。”林言沁    撅着嘴，很不满的抱怨道。    “好啦我听说在结婚前、以及买房前，是最容易吵架分手的时候，原因就是两边    家族的压力，其实这些压力啊，大多数与你们一点儿关系都没有，都是世俗的被害    妄想症导致的。”我安慰她道。    “什么叫世俗的被害妄想症”她感兴趣的问。    “唔，大概就是觉得对方不好、对方一定会拖累自己家孩子、会占自己家族便宜等    等吧其实都是长辈的过度关怀。”    林言沁使劲点头道：“对对对，就是这么回事，我心说我嫁给谁关你什么事啊，人    家家里说不定还挑剔我呢，要你们瞎操心”    她气哼哼的说道。    “我家可没挑剔你，如果一定要说挑剔，那就是挑剔你家背景太可怕，娶你进门    太费劲了。”我笑道。    林言沁鼓着腮帮子，悄声问道：“你哥有没有说过这种话”    我点点头：“他曾经叹气，说要是你是普通姑娘多好，我说要是普通姑娘，也打动    不了他啊。”    林言沁抿嘴不不说话，半晌叹口气道：“我爸想见他，可是他忙得不可开交，我好    几天才能在吃早饭的时候见他一面年夜饭也不能回来吃，只能安排在元宵节前一    天，我爸说明了只见他一个人，不让我和我哥在场，我担心云凡压力大、打退堂鼓    了。”    退堂鼓，我哥不可能会退缩的，他扛起林言沁上楼的时候，就已经做好了觉悟了。    他这样的人，要么游戏人间一辈子，要么，就死心塌地一辈子。    没有转圜的余地，就是这么简单。    我安慰和开导林言沁，顺便向她保证我哥没有二心，她才稍微松口气。    我们拎着两袋零食回来时，我哥面前站着一个古装美人，正在跟他大眼瞪小眼。    我擦，我刚保证了我哥没有二心啊，这女的谁啊    “怎么回事，这谁啊”我忙跑上去问。    “谁知道呢突然出现在咱家院子，说要看看于归和幽南，你什么人啊你别以为    是什么仙子就想乱闯，咱家俩个小祖宗又不是供人参观的”我哥不爽的说道。    仙子    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第600章 上谕2


    [新书啦]www.xinshula.com    我仔细打量这位衣裙飘飘的美人，皱眉思索了一番，问道：“你是不是叫什么宓    箩对吧”    江起云和计都罗睺在度朔山大打出手的时候，她拿着甘霖来洗刷了烧焦的桃木。    我远远地看过她的样子，我记得计都星君叫她宓箩。    她转过身来，面容姣好、身段优柔，确实带着一股子仙气。    “小娘娘既然认识我，那就好说了。”宓箩淡淡笑着说。    好说    “好说什么你想干嘛”我警惕的问。    “我家星主大人想见两位神之子，小娘娘请将孩子交于我，我带上紫微垣让星主大    人看看，之后再送回来。”她目光认真的对我说。    带上紫微垣    “开什么玩笑孩子怎么能交给别人带走，不行不行别说是你，除了江起云，    谁都不能带孩子离开这院子”    我皱眉训斥道：“如果路上出什么问题、如果不按时回来，算在谁头上我该去找    谁不行不行绝对不行”    我的语气不容商量。    于归和幽南这么小，怎么能交到别人之手    我现在还没法进入天界，如果孩子出事了、或者被扣下来，我怎么要回来啊    宓箩有些不高兴的说道：“小娘娘，请注意你的措辞，九重天上紫微垣是什么地    方那里是仙家胜地、统御万星的紫微大帝所在之处，会出什么问题还要按时回    来你比紫微大帝还尊贵居然敢说这种话是帝君大人宠你、宠得这么不识尊卑”    呃    我的话语有问题吗    我担心她把两个孩子带走，所以说话着急了一点，确实没怎么注意措辞。    “抱歉，我着急了”我调整了一下语气。    她闻言一愣，没想到我会及时刹住语气，有些意外的回答道：“你知道就好紫微    大帝只是想见见神之子，你不必紧张。”    怎么可能不紧张    哪个小孩被抱离妈妈身边，妈妈会不紧张的    之前江起云说过紫微大帝想看孩子，但是尊神是不允许下界的，尤其是身为三清六    御这个金字塔顶端的大尊神。    西王母娘娘是女仙之主，她和木公二人掌管男女仙箓，下界可以算打工作的擦边    球，孩子出生时也是这两位来给予祝福。    好像那时候西王母娘娘说要去紫微垣喝茶，“顺便”嘲讽炫耀一番。    如果真的按照天上一日、地上一年这种传说中的算法，那西王母娘娘这杯茶喝了有    大半日了，紫微大帝按捺不住，想要见孩子了    见见无所谓，但不能带走，绝对不能。    退一万步，也要江起云亲自带走我才放心，怎么可能交给一个根本不熟悉的女仙带走    “两个宝宝太年幼，不能离开我太久，去九重天上走一遭时间太长了，而我现在又    没法跟着去所以，麻烦仙子向紫微大帝说明情况，等孩子大些了，让江起云带上    去给他看吧。”我委婉的说道。    宓箩皱了皱眉，不悦的开口道：“多大点事儿，还要帝君亲自带帝君抱着孩子上    九重天，你想让他被笑话吗”    这    我哥按捺不住了，瞪着宓箩道：“小仙女，请问你是先天的、还是后天的、还是点    化的怎么一点儿人之常情都不懂啊你这上门来要孩子，犯了人间大忌讳懂吗    我就问你如果孩子伤了根头发，你能负责吗”    “仙界之地怎么会有损伤”宓箩皱眉回答。    “你别管会不会有，我就问你你能负责吗”我哥摆了摆手道：“任何人都不能带走    孩子，除非孩子的爹妈允许，所以你就别在这里胡说八道了，大过年的上门来要孩    子，没把你打滚出去就是客气的了”    “你”宓箩瞪大了眼。    打滚出去估计没人敢对宓箩仙子说这种话。    她的地位看起来并不低，我觉得应该是紫微垣里面司掌某些职务的女仙。    因为她称呼江起云为“帝君”，称呼计都罗睺也是客气的一句“星君”，没有称呼“大人”。    就算偶尔称呼一句，也是客气客气，不是真心摆低姿态。    “咱家要过年了，对老百姓来说，过年就是天大的事儿，三清六御想要看孩子的，    就来一起吃个年夜饭呗，我们一定焚香净室、恭敬迎接；如果不想来，那就等孩子    大点儿，让亲爹带上去给他们看吧。”    我哥这话说得没毛病，我偷偷向他比了个大拇指。    宓箩“哼”了一声，不悦的说道：“星主大人要见神之子，这是多大的尊宠荣耀    你们别不识好歹。”    “好歹是谁我还真不认识，小乔你认识吗”我哥茫然的看着我。    噗    “不、不认识”我憋着笑，一本正经的配合我哥。    “沁丫头，你认识吗”    林言沁跟我哥的默契简直让人无语扶额，真是什么锅配什么盖。    当下林小姐一脸懵然又真诚的摇了摇头道：“姓郝的我也不认识啊要不我去帮    你查查”    你俩怎么不去说相声啊。    宓箩仙子脸上挂不住，对我瞪眼道：“好好、小娘娘既然如此不懂礼数，那我就如    实汇报紫微大帝了若天降处罚，你可别喊冤北太帝君真是将你宠得无法无天    哼”    无法无天    我的天，这锅也太大了吧。    我这么谨小慎微的人，还被人说无法无天那地主家打架打得天下暴雪的几个儿子    算什么岂不是要翻天了紫微大帝不也没怎么管么    宓箩转身掐诀，一阵香风原地旋起，她消失在房里。    我哥立刻掀开门帘透气，骂道：“这女的一点儿人情都不懂，肯定是根木头点化的”    林言沁忙劝道：“你别这么说别人，美女一般都挺傲气的，不乐意听人说自己不    好，这又是仙子，肯定高傲啊。”    “谁说美女都傲气要看教养好么，你和小乔也是美女，怎么不傲气”我哥嗤之以    鼻，继续用门帘扇风。    等等我好像感受到了一丝不寻常的气息    如果仙家不显化实体，普通凡人是看不见的。    显化实体与显像的区别我太熟悉了    一开始江起云与我啪啪啪的时候，随着戒指上螭龙慢慢成型，他的身形越来越饱满    清晰。    所以刚才这位宓箩仙子没有显化实体吧    那林言沁是怎么看见的    我惊愕的看向正在分零食的林言沁。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第601章 一人得道


    [新书啦]www.xinshula.com    我一直没留意一件事，那就是林言沁与我哥确定关系后，她与我家的接触程度比以    前深入许多。    有些神神鬼鬼的东西她现在几乎是近距离接触了，一开始那种刺激和激动也渐渐消退。    但我没发现她有什么变化啊，不管是心态还是言行，她都和以前一样。    这真是个谜，我想破头也想不出来。    回到房间里，侍女们一副剑拔弩张的紧张模样，红衣问道：“小娘娘，她被您打发    走了吗我们听令于帝君大人，除非您下命令，否则我们绝不能让外人接近小帝君    和小仙子，帝君大人说过必须有两人以上守着，不能有空档。”    “嗯暂时走了，我不会让她带走孩子的。”我宽慰她们道：“你们做得很好，就是    要这么警惕才行我和帝君不在的时候，外人绝对不能带走孩子。”    江起云来的时候，我立刻就将这件事告诉他，他微微有些诧异：“宓箩她来凑什    么热闹我上次已经说过了暂时不会带去，紫微老头怎么还不死心”    “他或许被西王母娘娘刺激了呗。”我低声说道。    江起云摇摇头道：“你真以为天上一日、地上一年啊怎么可能虽然计算时间有    出入，也确实比世间过得漫长，但没这么夸张我怀疑是宓箩自作主张。”    自作主张    “她想干嘛呀自作主张那就是打着紫微大帝的幌子骗我咯”我不悦的说道：    “她想当人贩子啊”    江起云轻笑了一声：“或许是紫微老头真的很想见见两个小家伙，但是碍于身份不    能下界，宓箩看在眼里，就斗胆想来当一次恶人。”    “哼我是绝对不会让她抱走孩子的，如果紫微大帝真的很想看，那你亲自带上    去，我就放心些。”    幽南正在床榻上试着手脚并用站起来，结果用力过猛从被子上直接扑下去，吧唧一    下整张脸撞在床上，脚朝天靠在被子上，动作十分危险。    我叹口气道：“你看，一秒钟不看着，都会出危险怎么可能交给别人带走，除了    自家人和受命于你的人，谁还会一瞬不瞬的盯着两孩子”    江起云走过去，一把拎着幽南后腰的衣服，将他拎了起来。    “小东西，你进步挺大呀。”他笑着对幽南说道。    幽南好像一只悬空的小乌龟，手脚并用的划动，咧嘴笑着看向他。    开始冒出点白色的小牙齿了，一笑就流口水。    江起云将他放回床里，乖乖坐着玩玩具的于归赶紧伸手抓住江起云的袖袍，抓住就    不放手，江起云稍微用力扯，她就跟着往外扑。    帝君大人看她这么危险，就放弃了扯回袖子的打算，任由她抓着一只袖子、这小家    伙恨不得挂在江起云袖子上。    “帝君大人，带孩子长头发和大袖子都很麻烦的”我一边扎头发一边说：“不如我    给你束发或者借给你一对袖套，看孩子的利器啊。”    我脑补了一下江起云后脑扎着头发、这身帅帅的衣服套着袖套是怎样的美好场景。    “你越来越胆大了，跟慕云凡学的”他躺在床上，逗着两个孩子玩。    听到他提起我哥，我忙拍了拍头：“对了对了我问你一件事”    我将林言沁的情况告诉他，他听了之后挑了挑眉：“她看得见不是很正常吗”    “正常她以前看不见的啊，难道她最近开了阴阳眼我也没听说啊”我纳闷的看    向江起云。    “那你该听说过一人得道、鸡犬升天吧鸡犬尚且如此，何况近亲。”江起云淡淡的    回答我。    一人得道鸡犬升天    “等等，你的意思是，因为我的修为在积累提升，离授予仙箓越来越近，所以我身    边的人都有了变化”    “这是自然。”    “那林言沁也不算我的近亲吧”    “他们不是要谈婚论嫁了吗而且说不定已经有骨肉了。”    噗    骨、骨肉    不不不不不可能，我哥那老司机怎么可能出错，而且他知道绝对不能这么做，会    让林家对他的印象更加糟糕的。    林家可不是普通家庭啊他家不能玩先上车后补票那一套    江起云好笑的看着我：“你怎么这副蠢样自己摇头做什么”    “我我现在去叫我哥打电话给林言沁确定一下”我喃喃的说道，退到门边拉开门。    我哥的房间与我就隔着中间的正厅，我直冲过去敲门。    他打开门惊讶的看着我：“干嘛跟江起云吵架了跑来找我帮忙”    “不是”我将他推进屋里。    他一头雾水的看着我：“有事跟我商量”    “嗯嗯嗯那个你有没有咳跟林言沁”我脑子里在想着怎么委婉的表达。    我可做不到像我哥那么直白，纠结死我了。    我哥一脸蛋疼的表情等着我的下文：“小乔，你直说不行吗大喘息不嫌累啊咱    俩有什么话不能说的”    “好好就是你跟林言沁，有没有弄出人命啊”我小心翼翼的问。    他鄙视的看着我：“就这句话你跟我开玩笑吗怎么可能弄出人命，第一我不敢    纵欲、第二我可从来没留在她身体里”    “会不会有意外或者**的时候你忘了”我追问道。    “这世上还真有不少意外，有些戴套了、上环了，都有可能怀上，这谁说得清    楚你到底想问什么呢”    “今天你没发现异样吗”我焦急的解释道：“宓箩没有显化实体，可是林言沁看见了”    我哥愣了，他第一次露出这么茫然的表情：“这、有什么关联啊”    “关联可大了江起云说一人得道鸡犬升天、说作为我的近亲她自然会有变化，    第一是因为你们谈婚论嫁，第二就是有了骨、肉”    我一幸脸灾严乐肃祸的看向他。    我哥瞪大了眼，喃喃道：“我可是克制克制再克制了怎么可能”    感谢‖sunset。、南行苦楚9560、每當變幻時、悦悦唐唐、佳寶寶、ni、喵叽    要加油、吥離吥棄、╰つ小疯妞、京亭亭、芷小汀、潘尼美在此、一个人看海、走    走、雨叶冰柠、kelly、yushan、向阳花的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第603章 姻缘有信


    [新书啦]www.xinshula.com    这事说不上是空欢喜异常、还是空惊吓一场。    总之在我哥看来，没有发生意外是好事。    毕竟这对林家来说绝对不是开心愉快的好消息，有些事情必须按部就班的进行。    年节这几天过得飞快，每天吃吃喝喝相当愉快，闲着没事干也不会有人说自己不务    正业游手好闲。    我没事就翻看关于那只魔的记录，这三百年来他拘魂的人数我计算了出来，保守估    计也攒了五六百年的生气，这只是最低数，如果按照不会被冥府发现的最高数值来    吞噬生气，应该已经攒下超过了千年了。    老王爷的目的是否是利用这只魔给自己延年益寿啊    他装出一副老弱病残的可怜样，但是心思清明的很，断尾保命做的很溜。    “起云，白无常留下的字条是什么意思啊”我转头问他。    江起云挑挑眉道：“长街有异，是说你看到的那一整条没有尽头的街道有异常；非    直路、水纹，这是说长街有微妙的偏差。”    “偏差”    “那里光线昏暗、鬼气森森，晃看一眼看不到什么异常，但若是仔细勘验，就会发    现长街呈现微妙的水纹。”    这我知道，无形之中水的符号就是一条波纹。    “原本应该是一条直冲之路，被改为难以发现的波纹，你不是很擅长看宅子风水    吗，你说这是为了什么”江起云笑着问。    宅子忌讳气场直冲，一般有直冲时，都会尽量改改布局，用一些东西来遮挡气流。    一间阳宅要有气息流动、缓慢温和，不好的气息会被带走，而好的气息也能尽可能    的多留下。    这么说来，老王爷想让长街的上的阴晦鬼气尽可能的多留下    “百年来京师之地的鬼气比全天下任何一个地方都多，别的地方是府城隍、县城隍    这样管理，而京师只有都城隍，人口也是最多的地方，怨戾之气自然天下第一。”    江起云淡淡的说道：“这老头弄个什么南柯倒影、又偷偷改了长街的格局，大概    是想开出一个异界通道吧。”    我咽了口唾沫：“通往妖魔异界吗”    “不然呢”江起云微微蹙眉。    我们常说的三界，是指阴阳二炁的人间、炼阳炁归于天的天界、阴炁归于地的冥界。    这可以用一个竖着的三个圈来解释，上面是阳、中间是阴阳、下面是阴。    此外还有平行于阴阳的混沌异界，比如尸魔所在的那个空间，现在这吞噬生气的小    魔童子所在的空间，皆为未知之处。    江起云面色有些严肃的说道：“如今凶星明亮，罗睺计都如此活跃，应该是天象征    兆、地上有局，天地若有异变，冥府也不可能毫无牵连总之，你要小心些。”    “哦”我点点头。    江起云伸手越过我们中间的两个小祖宗，扶着我的后颈，将我拢到他面前。    “别怕”他低声轻柔的说道，“凡俗之人害怕身死魂灭，你怕什么你就算死了，    也跳不出我的手掌心”    这么近，他微凉的气息拂在我的唇边，让人想要吻上去。    我撑在枕边，努力凑过去亲了亲他的嘴唇。    “是呀是呀不就是去冥府么，我都去了好多次了，恶鬼道都走过了，不怕”我低    声笑着回答。    他微微眯了眯眼，笑道：“千百年来，让本座亲自到黄泉河畔迎接的人，独独只有    你一人下次看准点儿，直接落到阴景天宫，我接着你就是了。”    噗这又不是我能自己选的    我抵着他的额头笑，他垂眸看着我。    那眼神中有淡然和悲悯、也有爱意和宠溺。    这样的气氛旖旎而温情，平时那些说不出口的话，不自觉的脱口而出    “奶奶过几天就回来了。”我小声嘀咕了一句。    “嗯”江起云没明白我的意思。    天，他是真不知道还是假不知道    “不是说要七天才能让灵胎的精气聚集么”我嘟囔道。    现在两个小祖宗天天跟我们睡在一起，亲吻都要等到他们睡着，想要啪啪啪那不    可能    “哼”江起云勾唇一笑：“你不怕了”    “当然不怕只是之前心理没做好准备有一段时间我们不也每天都嗯那什么。”    “所以把你养得这么水嫩嫩的。”他抬手捏了捏我的下巴，笑着说：“你啊，脸皮太    薄这事情何必要等你奶奶回来带孩子让侍女们看着孩子不就行了”    那也不行让外人看着孩子，然后啪啪啪啊老脸往哪儿搁啊。    “说不定可以跟我哥我嫂子一起呢，这次。”我笑着回答。    江起云笑了笑：“他俩姻缘有信，已经有征兆了，你不是说那个女子可以看到宓箩    了吗如果不是因为有了骨肉，那就是姻缘有信了。”    姻缘有信什么意思啊    “正缘尊神发了红笺因为如今的人间，姻缘混乱，变数太多，而人心是最难掌控    的东西，所以正缘尊神每年的腊月间会整理下一年的姻缘簿。”    江起云单手撑着头，扯了扯中间两个小祖宗的被子，语气柔软得仿佛在说故事给我听。    “以前姻缘天定，现在已经不是了，很多男女一生可以爱数人、恋数人，一生一世    一双人有几人能做到所以正缘尊神只注姻缘，下一年的姻缘他会逐一入簿，你哥    哥和那个女子”他笑了笑，抬手做了个嘘的手势。    咳咳，好吧，都说得这么明白了，我当然不会再追问了。    不能泄露天机对吧你泄露得真是“委婉”啊。    这么说我哥的喜事就是今年了    挺好的，他今年也二十五了，林言沁比他还大两岁，两人的年纪正是谈婚论嫁的好    时候。    “那我呢姻缘簿上有写么”我好奇的问。    生死簿上没我，姻缘簿上应该也没有吧    江起云微微眯眼：“怎么你还不死心想看看自己有几段姻缘”    感谢〉撕心裂肺de心痛、小松快跑0、誰懂我、小腻腻干嘛呢、猪帮主、潘尼美    在此的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第604章 贵人相助


    [新书啦]www.xinshula.com    这话题是雷区啊，汗    江起云刚出现在我面前时，因为我的恐惧和不配合，让他暗含的慈悲怜悯有种错付    流水的感觉。    我那时真的挺怕，而且觉得很屈辱，他是看着我很多年，但我完全不知道“他”是    谁，被一个“陌生”的男人那样打开身体、还不能违抗，羞恼得恨不得当鸵鸟。    女人是感情动物，心捂热了什么都好说，心捂不热也会很绝情。    那时候还畏惧的听着他说，让我孤独终老。    真的会有这样的结局吗    我其实是好奇这个，如果我孤独终老、若灵胎结成后江起云没有慈悲怜悯，而是一    如计划中那样，不顾我的死活，让我当个道具。    我现在会怎样    人心是最难算的，九重天也好、九重地也好，都不愿意与人过多的牵扯情感。    “我真的会孤独终老么”我凑到他耳边问。    江起云抬起眼，眼神淡泊的看着我道：“我怎么可能让你一个人呆着就算你真    的无法接受，我也只是换一个方法看着你罢了如果真的让你做出那样的牺牲，我    不会丢你一个人在世间的。”    这双眼冰冷深邃，看似无情淡漠，但只有我知道，这双眼中承载了太多的情绪。    这些情绪总会让我怀着献祭一般的心态去接近他。    幸好，这位神祇，没有辜负我的虔诚。    新浪围脖：见字如面面。企鹅一群：518367407老司机话唠请扣一二    群：625956673暖萌剧情党请扣二    江起云说了会治好那丑丑的小“星”，他没有食言，而是去了青华长乐界一趟，然后    小童子就背着大葫芦屁颠屁颠的跑来治蹭疗吃。    我哥看到小童子把一截莲藕安在小星的腿上，几乎快笑岔了气。    “这义肢也太随便了下泥塘去挖来、洗洗就能用了哈哈哈”    小童子撅嘴道：“这可是仙家胜地的宝物你以为是用来吃的吗”    莲藕化身是太一尊神最擅长的事之一，江起云也一脉相承，施点法术就能让断肢再续。    不过有些僵硬，小星在树上跳来跳去的时候，总会协调不好掉下来。    小孽很爱欺负它，追得它满院子乱窜，哪里都没地方躲。    “好了，小孽，别欺负小孩儿，这小东西应该还属于婴幼儿吧这么小一只，不知    道有什么用”我哥摸着下巴说道。    小星不服气，立刻变化成一个美女的模样说：“我会变化”    “麻烦你变化一个穿着衣服的美女好吗不然我媳妇儿看见了，还以为我偷人    呢。”我哥无语的看着这个没穿衣服的“美女”。    小星变了回来，继续说道：“我还能散发瘟病的气息”    “哇哇，好厉害，就是会让人感冒发烧那种瘟病吗”我哥懒洋洋的咋呼了两声，    明显在敷衍了事。    小星大受打击，蹲在凳子下面不出来。    我给奶奶整理好床铺，对我哥说道：“你别欺负它了，有空不如来帮我收拾一下，    我还得准备发言稿呢明天我要去开会，还要去见林言欢、还得跟他去看一下祁可    欣事儿多着呢。”    我哥撇嘴道：“事情多你还这么好心，咱家要成动物园了好吗小猞猁、小狐狸精    阴魂、还有这小猩猩”    我不是没事找事，这些小东西以后如果有地方去，那就自由来去呗，目前没地方    去，我就暂时收留一下呗，再说它们又不需要吃东西。    奶奶从老家回来，她记挂着两个宝宝，而且一回来就悄悄跟我说，担心我天天自己    照顾宝宝，都没空跟老公同房了    真是皇帝不急太监急    我还得先去开会呢，这可是第一次亮相。    各门各派的掌门人都得出席，晦清和尚也在。    这是每年一度的宗教座谈会，传达一些利国利民、稳定社会的积极思想，分管这    些事的大领导也会出席。    每个掌门人都要发言，我算了算，我发言的时间也就是两三分钟，就准备几百字言    简意赅的演讲内容。    我哥没有去，慕家不是这种宗派世家，所以只有我一个人来到了闲人勿进的会议大楼。    这里没有普通人，能进来的都是了不得的人。    我在入口处遇到了晦清和尚，他立刻打招呼道：“慕顾问来了啊好久不见，您看    起来更加钟灵毓秀、超然逸世了，想必担任特殊顾问后修为精进、道法更上一层楼    了”    臭和尚，打什么官腔啊。    身边还有其他人，一听到晦清喊我“慕顾问”，目光纷纷落在我身上。    “晦清大师一向超然物外，如今为了师尊遗训潜心入释，发大菩提心，上求真法、    下化冤孽，拔生救苦，佛法精进真是年轻一辈的楷模。”    晦清脸上的笑容僵了僵，凑近我身边，脸上保持不动，压低了声音说道：“我靠，    你比我还能吹啊，小乔妹子给点面子好不啦。”    谁让你一见面就给我戴高帽我这不是礼尚往来么    晦清和尚赔笑道：“好了小乔妹子，咱们老熟人了，不要互相揭短走吧，早点入    场找座位，这地方可不是什么人都能来的，来一次我能激动一年”    “有这么夸张么”    “当然有，这地方可是小时候在课本上才听得到名字的啊”    哦，xx大会堂是吧。    我们在特殊通道里行走，遇到另外一拨来这边开会的领导们。    那一拨领导都穿着军装，海陆空三军都有，还有些特殊部队的臂章。    乖乖这可都是咱们国家的将领吧    我和晦清两个菜鸟不由得停下脚步，乖乖靠边站，给这些神情严肃的大佬们让路。    其中有个老头，胸前的资历卡五颜六色一大块，我看不懂、只知道肯定很牛    但他肩上那三颗将星闪闪发光，有点常识的人都知道，这可是上将啊    全军有几个上将    那霸气简直了，隔着几十米都能感受到一股凌厉的严肃气势。    官员也有不同形象的，很多地方大员，大多数慈眉善目，因为如果冷面怒目、人际    关系太差，也爬不了这么高。    但国家要员一般都严正肃穆，少有笑意，尤其是军方的。    这位上将一边跟身旁的人低声说话，一边朝我们走来。    诶怎么，有点眼熟    不是我觉得眼熟，对方也露出了略微诧异的神色。    这位大佬，我在那儿见过    大佬也停下脚步瞪着我，对着我呵斥道：“你到这里做什么”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第605章 贵人相助2


    [新书啦]www.xinshula.com    听到这一声吼，我愣了两秒钟，那位目光严厉的大佬走到我面前瞪着我。    这气势好吓人，晦清和尚差点忘了自己是个真和尚，伸手就想把我给拉到后面去躲    一躲。    好在他及时想起这里是什么地方，能在这里出现的都不是寻常人。    他立刻行礼回答道：“这位将军，我们是来开会的”    “开会”大佬打量了晦清和尚一眼，又盯着我道：“你也是来开会的”    大佬身后的年轻将士立刻低声提醒他今天这里有几个会议。    我默默咽了一口唾沫，我看出来了    我还不止一次见过这位大佬    邵一航请我们去处理老齐家的事情，老齐家高层豪宅一层就两户，对面一户就是这    老人家的地方    他呵斥过我们两次了现在是第三次    我的天果然帝都藏龙卧虎，随便一个大爷估计就是真的“大爷”。    难怪江起云说他身上杀气重，这肩上三颗将星，没杀气才怪    “您您好”我僵了半天，终于挤出一句招呼。    他皱眉头瞪着我，对身后的年轻将士使了个眼色，那将士立刻将晦清和尚带到一边。    “你跟我过来。”大佬对我说。    我老老实实的跟着他走到一旁，他低声问道：“你这么年轻，居然能来参加这种等    级的会议我以为你们是一般胡闹的年轻人。”    “我们没有胡闹，去那里确实是经由朋友介绍，去处理事情的我看到您家房门上    挂着柳条，还以为是什么高人所在，没想到您是”我有点紧张的回答。    他皱眉道：“那里不是我家，是我女儿女婿家。”    哦    “我就是听说了这件事，才跑去我女儿家里住的。”他神色严肃：“我就不信什么魑    魅魍魉敢上门，哼”    俗话说鬼都怕恶人，这句话绝对没错。    尤其是他这样身带国徽、官气、杀气、正气都很重、胆子又大说不定还是战场上    下来的人。    新魂遇到这样的人，说不定都会被冲得逃之夭夭。    “您可以放心了，那里已经处理了，不会再有事，若是真的心有余悸，还是搬家比    较好。”我老实提建议。    虽然那房子价值昂贵，但若是心有余悸、总是疑神疑鬼，会影响家庭的安稳和谐，    对心理和身体健康也有害。    他眯着眼看了看我：“你就是那传说中慕家两个小孩儿吧”    “我叫慕小乔，您也见过我哥了，慕云凡。”    “你们两兄妹厉害呀，跟林家关系不错，一个当上了特殊顾问、一个准备当林家    女婿了是吧。”大佬冷笑一声：“我还真是看走眼了，还以为你们是什么猎奇的男男    女女，原来是有真本事的人。”    我忽略掉他话语里的轻蔑，点点头道：“谢谢夸奖。”    他眉头一皱：“谁夸奖你了”    “”我就当夸奖来听的。    他脾气有些古怪，见我一脸装傻的模样，笑道：“虽然你们攀附权贵，但确实有点    儿本事，邵一航那里的事情也是你们做的”    我点点头。    他眯着眼道：“这样啊。”    “您有什么吩咐就直说吧，我们要是能办到，会尽力帮忙的。”我坦诚的说道。    他眯了眯眼，点头道：“好，我也不跟你客气，你先去开会，稍后我回联系你们。”    我以为这位大佬有什么私人事情不好明说，需要我们私下解决。    开会的时候我很难集中精神，反而忘了紧张，轮到我发言时，我就是站起来按照心    里默背下来的内容说了一遍。    里面的大道理可是江起云亲自修改的，照着背出来后骂我发现在座的老前辈们看我    的眼神都不一样了。    他们多少也知道我的事吧不管他们相信也好、不信也罢。    这个圈子就是这么真实又虚幻。    现实与缥缈交织，这圈里的人身在凡尘，却心有所向。    活在当下、身求正道。    我急匆匆的回到家里，我哥和我爸正在商量回去的事情。    我忙说道：“别商量了，一时半会儿也走不了哥，我今天又遇到一位大佬”    “什么大佬”我哥问。    他从老爸房间走出来，我俩回到堂屋里说话。    “那老头是xx部长我靠”我哥瞪大了眼。    “我亲眼看到他胸前这儿好大一块资历牌、肩上还有三颗将星”我激动的比划道：    “他还说有事要找我们呢。”    “不是吧这种大佬找我们什么事啊该不会是违法乱纪的事吧”    门外突然响起严肃的声音：“当然不是”    噗    大佬上门了    警卫员掀开了门帘，穿便服的大佬走了进来，在屋里打量了一圈道：“宅子不错    啊，虽然小了点，但有价无市。”    “您请坐。”我哥嘴角抽了抽。    “大爷，我们怎么称呼您比较好”我哥示意我去倒茶。    大佬盯着我哥道：“就叫大爷好了以后你当了林家的女婿，也得叫我一声大爷”    咳咳咳    “老林比我小，他当年入伍的时候，我是他连长”大佬颇为傲气的说道。    “那大爷，您有什么事要我们去做的只要力所能及，我们一定不推辞。”我哥知    道这位大佬上门来，我们就别想推脱了。    大爷喝了一口茶，淡淡的说道：“也不是什么说不得的大事我想问问你们，招    魂和超度真的存在吗”    我们心里都暗暗吃了一惊，我哥嘴角抽了抽道：“那要看阴魂所在，如果您要我们    给您招个武圣关二爷什么的，那肯定不存在”    噗    大爷目光淡然道：“我有些三四十年前阵亡的战友，不知道是否安然上路，我每次    站在烈士碑前都在想这件事。”    “原本我也不信这些鬼神之说，但现在年纪大了，又亲眼见你们处理过”    我哥忍不住问道：“您怎么亲眼见过”    “我女儿房子外面有监控，我亲眼见到好几次电梯开合却无人进出，由不得我不信。”    我哥有点犹豫道：“时隔多年的超度，不知道行不行”    大爷将手中的茶碗一放，干脆的说道：“小子，我知道你跟老林闺女的事儿，你若    是能帮我办好这件事，我给你上门提亲哼哼，他会给我这老领导几分薄面的”    我瞪大了眼，这是    贵人呐    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第607章 魂兮2


    [新书啦]www.xinshula.com    山林中的风声传来，月光下的树林里弥漫着黑色的薄雾。    孤魂野鬼过了几十年已经遗忘了太多东西，化了一张引魂符，居然只是泛起阵阵阴    风，没能将亡魂引来。    难道要多化几张    我伸手到小挎包里掏引魂符，江起云伸手拉住我的手腕，摇头道：“不行。”    “那该怎么做啊引魂没错啊”我偏着头思索，我没操作失误吧    “引魂是没错，但这情况有些特殊，不能用寻常的方法引魂。”他轻声指点我。    “你想想，是已经出了国境，死在异国他乡的孤魂野鬼，最希望的事情是什么”    “那当然是魂归故里”我回答道。    我们的血脉中对家园故土、祖先血脉的重视近乎执念，活着的时候或许自己感受不    到，然而将死之时这种执念会非常浓重。    古代将身首异处不得全尸、客死异乡不能归葬、众叛亲离无人埋骨都视为凄惨下场。    这些将士热血执念、悲愤而死，又无人超度，肯定是地缚之魂。    因为他们死前的执念是不退、不弃。    江起云抬头看了看星辰，淡淡的说道：“北望故里。”    啊    我愣了一下，忙拍了拍头道：“有道理，我应该在北面招魂、不是在这个事发地    点呃，手机没有信号，哪里才是北面”    现代人离了手机真的很笨，江起云指了指天上，笑道：“看看最亮的星星在哪儿    北辰在紫微垣中，其纽星天之枢也，天运无穷，其不移。”    我暗暗咂舌，江起云的学识真是了不得    而且他的学识都是数千年积累下来的“老”知识，他对现代和西方的知识不懂、也不    感兴趣。    有点老学究的风范。    我们找到北面的一座孤山，这座山是附近最高的山，站在山上可以看到身后一片黑    压压的山林，极目远眺，可以隐约看到我们的国土。    “引魂符估计没有那么大的效力范围，你带招魂幡了吗”江起云问道。    我瞪了他一眼：“平时哪里用得着招魂幡这种大家伙我怎么可能带”    江起云抬手点了点我的脑门儿：“恃宠而骄是吧都不做好准备工作。”    “这不是你在么，我连脑子都不想带。”    “哼。”他轻笑一声，这句话似乎让他颇为受用。    江起云抬手画符。    我缩了缩脖子，往他身边挤了挤。    他瞥了我一眼，用眼神询问：你做什么    还能做什么近距离围观大神呗    谁叫你画符都这么好看。    就在十八岁前，我脑海里面法师画符都是掐诀念咒，然后憋着一口气提笔画符，一    气呵成后还要低吼一声“疾”，然后再拿起来吹一吹、晾干什么的。    特别具有乡土气息。    然而江起云出现的第七夜，他从鬼王和仆从的手中救我时，凌空画了一张银色的符。    我看不懂他的符，因为他是神祇，他的符不需要像我们凡人那样需要很多规则和加持。    他的符很简单，那遒劲纤长的手指在面前的虚空中柔柔划过，淡淡的银光汇聚成符。    “会不会太小了”我忍不住问。    这符还没我的引魂符大呢，巴掌大点儿的招魂幡不要太q版好么    “你想要多大”他微微蹙眉。    “啊我就是这么一问，有效果就行，大小无所谓啊。”我忙向他解释。    他看着我笑了笑：“慕小乔，想要什么就说，不管是重要的事、还是微末小事，都    可以说。”    他抬手掐了一个漂亮的诀，面前那张小小的招魂幡突然扩大了好多倍    不仅扩大了，还变了样子。    一根银色的“长杆”挑着这张巨大的银色符咒，符咒顶上有“荷叶”遮头，还有坠着    “莲花”的飘带。    就这么立于山峰上，银光瑞瑞，随夜风飘摇。    这片明亮的冷光仿佛凝聚了天上的月华，映得他侧颜如冰雕玉琢。    我看过的招魂幡都是黄纸黑字朱字、或者白纸黑字，从没想过招魂幡也可以变成这    么美丽的样子。    估计是我露出的表情太傻让他不忍直视，他勾起薄唇笑着侧身看着山下的密林。    “以后想要什么就告诉我，我不会吝啬讨你欢心”    他淡淡的话语传来，我咬着嘴唇看向他的背影。    在血池的时候他也说过，人世间有烟火点缀夜晚，在冥府他只能带我看血池化为莲    花来照亮阴沉的黑暗。    现在也是，普通的爱人都是看良辰美景，而我，对着一个招魂幡感动得不行。    这是毒啊，毒。    这个男人真有毒，不仅掌控我的生灭轮回、掌握了我的七情六欲，还让我甘之如    饴、爱令智昏。    我扑到他背后，抱着他的腰，把脸埋在他后背上蹭了蹭：“你这么惯着我，七爷    又要说你沉溺温柔乡了他不敢说你，就跑来说我”    “他”江起云头也不回的冷笑一声，说出来的话让我大跌眼镜    “他好意思说本座”    噗这句话真是让人分分钟脑补出几十集狗血大戏啊。    真想看看永远都游刃有余的七爷是怎么掉坑的    乌云蔽月，周围的风带上一股阴冷的寒意。    江起云拍了拍我环在他腰间的手，低声道：“来了。”    来了么    山脚下有些东西涌动，太黑了我一时没有看清，等到这些东西到半山腰时，我才看    清是一个个衣着简单、残肢破碎的鬼魂。    “你在这里，我还要念师尊的宝诰么”我有点害怕，想要赶紧超度。    这些牺牲的亡魂好多啊，难道战争中未能超脱的地缚之魂都被招来了    这是冥界尊神的招魂幡，自然道法无穷。    江起云握着我的手腕，淡淡的说道：“别慌，这些亡魂虽为大义、但毕竟身负杀    孽，念诵消衍灭罪经，我为你加持。”    嗯嗯我抬起双手掐诀，默默念诵经文。    万劫难遇，功缘可崇。念念生因，驾景飞空    希望他们都能超脱执念与心缚，安然归于冥府，赏善罚恶、功过相抵，早日解脱。    大多数亡魂的身形渐渐消散，但也有没走的，其中一个远远的盯着我，开口问道：    “你是谁”    感谢佳寶寶、菁菁、京亭亭、雨叶冰柠、最爱慕云凡的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第608章 南山


    [新书啦]www.xinshula.com    问我    这鬼魂生前一定是个意志坚定的人，居然还残留着一点清明。    “我是国人，受你的老战友委托，来这里超度你们的。”我回答道。    鬼魂有些吃力的追问：“谁谁委托你”    “这我不能泄露，你知道是战友就行了，你们没有被遗忘，后人嗯后人也还    记得你们。”我安慰了一句。    确实有一部分人记得先烈，但也有一部分人早就忘了这些用血肉撑起国家脊梁的人。    江起云突然开口道：“我给你一个路引，你去了冥府，会有鬼神指引你与那人梦中    相会，有什么想说的话就说吧，只有一次机会。”    他一边说，一边从指间弹出一点荧光。    荧光融入鬼魂的天灵盖，他茫茫然的看向我，一边转身，一边还习惯性的“背枪”    哪怕他肩上早已没有了枪。    江起云说，超度后也不愿意离开的亡魂，一定是有很深的执念，这种执念并非恨    意，否则早就变成厉鬼了。    所以他不厌其烦，对这些尚有执念的亡魂逐一发放“路引”，让他们去到冥府后，有    一次托梦的机会。    我一直以为江起云是个高高在上的尊神，毕竟冥府那么多琐事，他不可能每件事都    管，大部分都是各个小鬼小神各司其职，他也没花力气去叮嘱。    但是看他现在不厌其烦的发放“路引”，又觉得他颇有耐心。    或许他是看对象的，当年朱微媞拼死抵抗，最后惨死、随从也殉难，在当时看来也    是为国战斗到身死命殒，所以他也慈悲的给了机会。    一人得道鸡犬升天，如果朱微媞能修成鬼仙，那她身边这些人也能沾点光，可惜全    都堕入了邪道。    最后一个路引发放完成，江起云对我挑挑眉道：“慕小乔，这可是你的活儿，出门    不带脑子就罢了，手也不带了”    我吐了吐舌头：“我哪有发放路引的本事”    “你有，只是你还没学会。”    “那你也没教我啊”    “哼，以后学习的时间多得是，现在是不是该乖乖跟我走了”他走上前来，弯腰将    我抱起来。    “不带脑子、不带手，那干脆连腿也不用带了。”    噗    好好好，你是大神你说了算    就在我打算热情一点抱住江起云的脖颈时，一声枪响划破了黑夜    “砰”    枪声惊飞了树林里的夜枭，一阵扑啦啦的振翅声响起，我惊讶的看了看江起云，怎    么了这是    很快身后的山林里传来喇叭声，在荒山野岭中尤其明亮    大喇叭里面传来熟悉的话语，喊了一遍之后还换当地语言又说了一遍、最后还有英文。    我的天，边防部队的战士大兄弟们真不容易，要学的东西很多啊，汗。    “这是把我们当成偷渡越境、或者走私、毒贩了，快走快走。”我催促江起云道。    他皱了皱眉，立刻化出法门通道。    肯定是我太得意忘形，说了句招魂幡太小，结果江起云弄了个大的保不齐有人有    阴阳眼呢    或者造成这里磁极异常，被雷达扫到什么的。    好久没有去清净极乐天了，法门通道里空间变化异常迅速，我觉得有些不对。    “我们这是去哪里啊”    “去沐挽辰的后山。”江起云勾唇一笑。    啊他的地盘干啥    “沐挽辰那里出什么事了吗”    “没有。”    “那干嘛跑去找他”    “自然是有事。”    江起云不愿意多说，我有些疑惑，暗自嘀咕道这家伙什么时候和沐挽辰这么有默契了    想来就来、想走就走    上次毁了炼尸人村寨的法门，搞得密江流域的法门破了一个口。    就好比推了沐挽辰家院子一堵墙。    结果江起云也没说帮忙修补、也没跟沐挽辰表达一丝半点的歉意，上次朱微媞的事    情，还让沐挽辰来埋了一个盒子。    尊神就这么任性而且脸皮厚啊    沐挽辰是懒得计较、还是没法跟他计较、只能忍气吞声    巫王山城有两个地方被江起云留下过通道，一个是巫王宫的半山大露台，一个是炼    尸人寨子的江边，我们这次落到了江边。    这里的回忆不太愉快，江起云引业火烧山的事儿肯定被天上记了一笔，也不知道要    多久才能弥补。    “沐挽辰说过，他山城的后山景致美好，你还记得吗”江起云突然问我。    我茫然的点点头，沐挽辰好像是说过这么一句，当时我没怎么放在心上。    “后山怎么了吗”    江起云抬手幻化一叶扁舟，拉着我上船道：“他后山是难得的洞天福地，道家修炼    尤其讲究地点，灵山秀水总好过熙熙攘攘的俗世，于是我让青鸾在这里布局，将清    净极乐天的一个通道连接在这里，以后，你可以学着使用法门，往来就方便多了。”    “有手机和ifi就方便，你应该考虑下这个问题。”我忍不住提意见。    江起云瞪了我一眼：“玩物丧志。这里是给你修炼用的，要玩自己待在家里玩。”    嘿嘿，其实也挺方便的。    天上有飞过的神鹰冲我们鸣叫，江起云微微蹙眉道：“这家伙还真是严防死守，随    时盯着这一片。”    “没法子啊，这么大一块地盘，被有坏心的人闯入了，会造成很大麻烦，而且这么    多人口呢，他也不想被当成珍稀物种被人研究。”    我们避开了灯火密集的巫王山城流域，悄悄绕到往后山走去。    后山的地势一看就不是随处可见的山包包，一座座山峰直插云霄，鹰鸣长空，松柏    翠竹，山涧枕石。    “洞天福地虽然不少，但安全的地方不多，难免遇上其他求道之人，何况现在人世    间的洞天福地已经成了熙熙攘攘的场所。”江起云拉着我，顺着一条幽幽小路往里走。    “不如借他地盘一用，自然有他的机缘福报。”    唔这真是变相的巧取豪夺啊。    一声柔亮的鸣叫，我看到青鸾从夜空中飞来，裹挟着淡淡的青烟祥瑞，在我面前化    成人形。    “嘻嘻，小娘娘，您快来看看，跨越深谷的石廊刚刚建好”    “跨越深谷”有这么夸张啊    “对啊，南山可是一枝独秀的山峰呢，四面全是悬崖帝君大人可不放心您踩着莲    花过去还是建个石廊稳妥些。”    南山    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第609章 南山2


    [新书啦]www.xinshula.com    之子于归，幽幽南山。    这可是江起云取的名字，原来那么早就给我挖了个坑，等我跳    我看像江起云，他眼神中带着明显的挑衅：你就算知道了，又能奈何啊    青鸾有些兴奋：“小娘娘，这里真是难得的好地方，人世间这种地方已经很稀有    了，而且这里还有大巫王的法门，基本上是凡人难以踏足之地，灵山秀水、曲径通    幽，我们只需要稍加改建，与清净极乐天相融合”    “相融合是什么意思”我不太明白这些仙家法门。    在凡人的观念里，我家的宅基地那就是我家的，哪有两家公用宅基地的不操刀子    打一架才怪呢    江起云立刻给出了浅显易懂的回答：“就是两个圆圈，中间重叠的那部分这建筑    就是修建在这部分里，你进入这里，也就相当于进入了清净极乐天。”    “哦”仙家的胜地好像都无边无际，清净极乐天应该很大吧，不知道能不能看到熟    悉的景色    事实证明我多虑了，江起云考虑得比我周全。    我在青鸾的带领下看到了群峰环绕的一座孤山。    这座山简直鬼斧神工，居然四面悬崖，下面有流水环绕。    青鸾就在这里捡了一座“廊桥”，从石廊上可以走过去，仿佛从云中穿过。    这座南山上有少部分平坦开阔的地带，此时已经有了山门牌坊、亭台楼阁、主殿偏殿。    “帝君大人说这里用作别苑，不需要多大规模，因此我们省了很多工事，但也不能    太寒酸是吧”青鸾笑着说。    “已经很大了。”跟我家那三层小楼相比，这里就是个大型的度假山庄。    而且这里真的是鬼斧神工施工的都是冥府的小鬼小神，因此建造速度飞快。    江起云伸手拉着我道：“走吧，第一次走这个石廊可能有些害怕，习惯了就好。”    青鸾笑嘻嘻的说道：“那就帝君大人带您逛逛了，我赶紧清扫主殿给您二位休息。”    她化作鸾鸟飞去，我有些发愣的看着眼前让人惊叹的建筑。    仙家之地，总有祥云缭绕，宫殿恢弘，看起来庄严肃穆。    “起云你为什么要在这里修建别苑啊”    他淡淡的说道：“这一世对你来说还有很多年，你舍得与你父兄分开吗这里，他    们也可以来。”    “这里是两界重叠之处，清净极乐天的法门就在正殿的第三层，只有你我和孩子能    进出，其他人看不到。”    “这样可以让你不斩断世间的血脉亲情，又能潜心修炼不要小看环境对一个人的    影响。”    环境的影响么    在争名逐利之所，自然摆脱不了名利所累。    在清净淡泊之地，自然能清净淡泊远离尘嚣。    “我当然知道啊，买房子不就得看环境”我嘀咕了一句。    他挑了挑眉：“说到买房子世人成亲是不是都得买房子我没这个兴趣，你如果    想要什么样的房子，我让他们造给你好了，清净极乐天地方多的是，想要多少都可    以只是，这房子可不能交易，没有世人拼命追求的价值。”    价值。    这怎么能相提并论。    你与世俗之人怎么能相提并论    “谢谢你为我考虑这么多难怪我哥说我什么都不用想，都有你想好了。”    “本来就该我来想。若是早些参悟，我也不用让你害怕我。”他撇撇嘴。    看来对以前那点事心有余悸的人不只是我，他也很别扭。    这么大的工程，这么一处洞天福地，江起云就这么轻飘飘的霸占了    我有点怀疑。    沐挽辰这么一个因循守旧、而且重视地盘和子民的人，怎么可能一声不吭的双手奉上    “你老实说，你跟沐挽辰之间，到底达成了什么不可告人的协议了”我盯着江起云    问道。    他轻笑一声道：“那有什么不可告人的协议无非是”    是什么我瞪大了眼睛，等着他的下文。    “呵呵我答应了沐挽辰一件事。”    “什么事啊，你快说啊”    “天机不可泄露。”江起云老神在在的拉着我的手往前走。    我们在石廊上穿过云雾，来到山门之前。    “你们之间果然有黑幕”我鼓起腮帮子，江起云不说，我就去问沐挽辰    “没有，我答应他的事确实不能说，说了，未来或许就有了变数，冥冥之中自有天    意，你没听过吗”    “那他就为了一个冥冥之中还不知道会不会发生的事、就把这么一个宝贵的洞天福    地拱手让给你了你这简直就是剜了他的心头肉啊。”    “嗯我还答应收他为徒了，这地方以后迟早也是他的，白送他一个宅子。”江起云    说得轻描淡写。    神马    “你收他为徒为徒”    江起云点点头，认真的说道：“虽说大巫王是凡人中接近神的人，但终究不是神，    寿命连小神都达不到，他若不修行，或许无法炼成蛊王而且，他也隐约遇见了未    来。”    “什么、什么未来”    江起云依然摇摇头。    好吧、好吧，我知道了。    不能说，对不对    我们走到正殿，正殿其实更像一个很大的道场，姑且算作会客室，正殿外有两处偏    殿，正殿后方就是我们居住的地点。    一座悬空拱桥上的东西两间暖阁。    “喜欢哪一间”江起云看了看，问我。    反正你们都是一样的，我就随意指了个西面。    他眯着眼笑了笑：“西很好。”    “好什么”    “不当日头，可以睡到下午再起来。”    “”    这话里面暗含的意味有点可怕啊虽然之前有过这种啪啪啪到爬不起来的经历，可    再次面对时，还是觉得有些惊悚。    “太上道祖说不可纵欲，纵欲是邪淫”    “伤身伤神即为纵欲，你我有伤身伤神吗”    “一夜一次最多两次”我伸出两根手指与他“商量”。    江起云冷笑一声，明显不把我放在眼里，反正在床帏之间是他说了算。    青鸾贴心的不得了，听到我说住西暖阁，她立刻将一切都安排妥当。    走进卧房，就能看到屏风后面冒着热气的大木桶    嗯，一个，飘着花瓣的，大木桶。    感谢悦悦唐唐、荼蘼、野原新之赵.、天天的娭毑、花开三世、佳寶寶、╰つ小疯    妞、越窑、ni、海阔天空、人生若只如初见、拉不拉卡、德芙、妖娆、安静    的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第611章 围观


    [新书啦]www.xinshula.com    我要去给我哥助攻，这可是大事，虽然他不一定需要我添乱。    好吧，是我想要去凑热闹。    江起云微微眯着眼，似乎在思考什么，他点了点头道：“好，我跟你去，不过你    也得跟我去天子殿。”    “我去干嘛”    “帮忙盖戳，你上次不是做得挺好么，省了我不少事。”    这没问题啊，小事而已    我躺了一会儿洗刷刷，穿上侍女拿来的古装，就按捺不住的想要跑去找沐挽辰玩。    沐挽辰原来比我想的要忙，一座巫王山城数万人，还有上下流域的村落不少，我看    他比县长还忙。    他一见到我就不爽的温度：“慕小乔，你又跑来干什么你一来你老公就追着来    了，从来没好事”    呵呵哒。    我冲他勾了勾手指，理直气壮的笑道：“乖，叫师娘”    沐挽辰身形一滞，手臂上的青筋都爆起来了    干嘛，想揍我不成你现在还敢欺负我    “我老公是你师父，叫我师娘有什么不对哼，不叫以后看谁帮你求情，傻么你”    他嗤笑一声：“你这么娇纵，肯定有人撑腰。”    废话江起云就在不远处呢，他好像在掐算什么，我没敢过去打扰他。    沐挽辰看了看江起云的背影，远远的喊了一句“师父”，这么没礼貌，江起云也不与    他计较，只是挥挥手示意别吵他。    沐挽辰转朝我，双手抱胸说道：“那么，小师娘，你来找我做什么”    为什么要加个小字我嘴角抽了抽。    “沐挽辰，你之前说后山风景很好，就是说那一枝独秀的南山吧”我问道：“这    么好的地方，你怎么不留着自己修炼用”    “这里好地方多得是，对我来说也没有特别珍贵，再说给你用也无妨，这里有法门    覆盖，凡俗之人几乎进不来，巫王山城的人我会约束他们不踏足后山，你放心住就    行，有什么事，神鹰会第一时间来报告我的。”沐挽辰一边拆掉手臂上的臂环，一    边揉了揉胳膊。    我偷偷看到他的伤口，已经成为一道微微鼓起的肉疤，还需要时间才能平复。    “沐挽辰，你别总待在这巫王山城，跟我回家一趟你要是不学学怎么跟普通人打    交道，以后怎么哄老婆”我鼓励他出去走走。    他摇了摇头：“正月十五我要在这里主持祭祀，你自己去玩吧。”    他一边说一边转身绕过我，带着几个近卫离开，那近卫有男有女，其中两个女的瞪    了我一眼。    啧啧，这么护主啊。    江起云给我的规定就是子时必须乖乖“执行任务”，此外他没有过多限制我的行动，    我在巫王山城和南山附近绕了半天，他也陪我绕了半天。    我说要回家，他也没意见，带着我回去看看宝贝，还跟我哥说了一会儿悄悄话。    “那位大佬今天来过咱们家，他的眼神都不同了虔诚的不行你做了什么啊”我    哥问道。    “江起云立了一个招魂幡，那一片的孤魂野鬼都被超度了，其中有些不愿意走    的，江起云还给了路引，让他们有一次托梦的机会，大概大佬梦到了自己战友吧。”    “还有一件事昨晚咱家被鬼爬墙了。”我哥做了一个嘘的表情。    我瞪大了眼睛，这又是哪个不长眼的鬼，敢来闯我家这“鬼屋”啊    “你和江起云一不在，就有小鬼蠢蠢欲动，咱们在别人的地界上，总归是处处受    监视，昨晚是小孽先觉得有异常，它就在院里阴暗处巡视，发现有两个鬼影从墙上    飘走，应该是探子，这院子里气场太强，不敢走进围墙，只能躲在外面偷看。”    我有些担心，老王爷肯定不会乖乖任我们欺负，江起云在查他，他肯定也会想法子    查我们的行踪。    巫王山城那边不会被潜入吧    我哥听了我的担心，笑道：“这些鬼又不是傻子，巫王山城漫山遍野都是法师巫师    的，他们去找虐啊肯定不敢进去，而且还有法门呢。我觉得就是老王爷来监视的。”    “他监视肯定有目的说不定有什么行动”我皱眉思考。    我哥弹了一下我的脑门儿：“别费心，你现在可是备孕呢，安心跟你老公啪啪啪，    这些操心事，等你揣上个球再说。”    “你明天要跟准岳父见面了，衣服准备好了么”    “废话呢，我去换给你看啊”我哥用手指将零碎的头发往后面一梳，露出了额头。    在我们这行看俊男美女与流行明星完全不同，我们看三庭五眼、四高三低，不是看    帅不帅、美不美。    这也算是个职业病了，总之我看到我哥穿好那身西装和呢子大衣，正儿八经的打着    领带出现，忍不住啧啧赞叹，这家伙的面相真的很好。    天庭饱满、眉目俊秀、山根挺拔、人中明显，嘴唇不薄不厚，耳朵既不招风也不贴    头，总之很标准。    何况他挺帅，把头发往后梳，看起来成熟了好多。    “怎么样沁丫头选的领带和领夹，还有袖扣也是她选的。”我哥挑眉道。    可以的可以的    “林言欢那里我也请他帮忙了，他跟你联系过吗好像需要你本人的证件。”    我哥愣了一下，坏笑道：“联系过了，我已经提供给他了。”    “那就好林家老爸还是特别说明要单独见你吗”    “是啊，单独见，不过沁丫头订的地方是里外套间，她在外间等我，要不一起去    呗”我哥问道。    废话呢，我回来就是为了跟你一起去的，这么精彩的时刻怎能错过。    当晚子时之前，江起云二话不说将我带回去，其实他现在已经没有那么夸张的整夜    折腾我，因为已经有过一次成功的经验了，他也就按部就班慢慢来。    而且我还得参围加观我哥的人生大事，腰酸腿软还可以忍受，但真要弄得    我走路都别扭，就不太好了    正月十四，我们在一处隐秘的高档饭店，见到了“传说中”的林老爹。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第612章 牙


    [新书啦]www.xinshula.com    这里进出的客人很少，里外都很安静，没有脚步声，没有喧哗声。    让人有些局促。    江起云换了一个身体坐在我的身旁，不知道是不是我的错觉，总觉得他表情好冷啊    林言欢坐在对面，两人之间光是眼神交流就是一场无声的大戏。    我突然觉得自己当了电灯泡，唔某种程度上来说，两人挺像的，不过性格不同。    林言欢心思缜密不苟言笑，但他并非无情之人，只是习惯保护自己；江起云淡然超    脱的外表下，却是一个恣意又有些小任性的尊神。    两人冰冷的目光好像两台冷气呼呼的吹着冷风。    我端起茶碗想要掩饰一下尴尬，谁知道嘴唇一碰到茶水就顿住了茶都凉了还没    能说上两句话，尴尬得要命    “咳要不你俩坐在一起吧”    江起云微微蹙眉看了我一眼，询问我什么意思。    “我觉得你们可以讨论一下社稷啊、民生啊、体制啊这些问题。”我放下茶碗道：    “你俩应该有许多共同话题的。”    “别闹。”    “别开玩笑了。”    咳我默默扭开头，真是有默契。    那我坐在这里也没意思啊，你俩又不说话，我开一个话题都尴尬无比。    刚才一来，林言沁就将我哥拉到洗手间去了，给他整理领带，叮嘱他各种注意事项。    我哥虽然无奈，但也只能乖乖听话，不然怎么办    要是不把准岳父大人搞定，哪天真的突然中了奖、弄出人命，那真是一辈子都要理    亏了。    我们都在等待林家老爸的到来，他的时间很紧，我们等等也是应该的。    林言欢点了几盅药膳汤，好不容易缓解了一下尴尬。    我低头猛喝，江起云抬手将自己手边那碗汤推过来：“多喝点。”    呃这一盅分量不少了    “怀孕要多补补。”他低声说了一句。    噗    血溅三尺，你是故意的么帝君大人    我无语的看向对面的林言欢，他其实也挺冤的，只不过对我有好感，又从未说过或    者做过逾矩之事。    老被这么针对，脾气再好也会不愉快。    林言欢那好看的眉毛动了动，笑道：“说得对，小乔你还想吃什么不要客气仙    家尊神吸风饮露，哪里懂得人间寒暑五谷”    我靠，林大少，你这话说得说得    说得太对了    可你别引战啊我缩了缩脖子，偷瞄了一眼身边的江起云。    江起云眯着眼，那冰冷的眼刀嗖嗖的。    “她是我的妻子，我自然会好好养着，不劳你费心。”    “希望吧，这天下哪有十全十美之人，仙家尊神法力无边，但有几个懂得照顾人    小乔跟着你，也是辛苦。”    我瞪大了眼睛，果然在自己地盘上，林大少无所畏惧    江起云勾唇冷笑：“辛苦百年之后，凡人不过一堆白骨、一抔黄沙，而她依然可    以自在逍遥，那时，谁还有资格说她辛苦”    林言欢蹙了蹙眉，目光有些深沉，他沉吟了一会儿，突然开口问道：“小乔，你能    算人寿数吗”    “啊”我惊讶的看了他一眼，他怎么也信这个了    我忙摇头道：“不会算，也不能算啊这种事情就算知道也不能说太损”    南斗注生、北斗注死，生死簿上有因缘业果，但却没有一个具体时间，因为就算是    天、也没法精确的掌控一个生灵的生灭。    “不能说吗”林言欢皱了皱眉。    江起云淡淡的提醒道：“你最好不要尝试触碰红线，业障多了，不仅损运势、福    德，也会损命。”    他眉头深锁，低声道：“等下你看看我父亲，我觉得他这段时间很辛苦，看起来憔    悴了很多”    他刚说完这句话，我哥和林言沁打开洗手间的门出来，我哥连头发都被林言沁整理    得一丝不苟，看起来像变了一个人。    他俩还没落座，房间的门就被两位便衣警卫人员推开。    警卫人员进来后拿着一个手持的仪器朝我们走来，林言欢和林言沁一点讶异的神色    都没有，抬手接受他们的检查。    两位警卫人员跟他俩也很熟，随便扫一扫就过了，然后其中一位朝我和江起云走来。    “您好，请配合一下检查。”他礼貌的说道。    我正准备站起来，就看到江起云的手指动了几下，那仪器“滋滋”的发出噪音，他以    前不想让人拍照，就是用法术遮挡镜头，现在估计也一样    看惊悚片的时候，不是常常会出现电视画面出现雪花、或者电话信号带着杂音么    那就是气场磁极混乱引起的，有时候高科技并不能解答所有的现象。    绝对的唯科技论，其实也是一种迷信。    那检测仪器红灯闪了两下，灭了，再也打不开。    警卫人员有些诧异，招呼了同伴一声，另一人的正准备将自己的仪器递过来，依然    被江起云如法炮制。    两个都废了。    警卫人员警惕的看着我们：“两位身上带着什么东西”    “手机、钥匙、润唇膏，小首饰盒。”我将背包里的东西抖了出来。    小首饰盒就是小木盒子，我的符咒都藏在里面了。    林言欢立刻解围道：“行了，他们我已经查过很多次了，没有问题。”    他话音刚落，门口就传来一个颇具威严的男声：“这两位不是普通人，不能用普通    的方法检查，先出去吧，辛苦了。”    这就是林家老爸    看起来五十多不到六十，头发一丝不苟，衣着朴素，个子倒是挺高，是个帅大叔。    看来林言欢和林言沁遗传到优点了。    “爸爸”林言沁红着脸叫了一声：“这位就是云凡。”    “伯父好。”我哥礼貌的回答。    气氛一下变成了私人场合，林言沁对两位警卫人员使眼色，两人赶紧先退了出去。    我打量着林家的家主、这位不久之后就要执掌大权的人。    他眼神清明、面容坚毅，天庭饱满地阁方圆，面相带着贵气。    可是    我怎么觉得他身上有些丝丝缕缕的阴晦之气啊    感谢翠花、kelly、kaitha、潘尼美在此、安静时光、anglily、dē祤瀷~、向阳    花、viola、晴天娃娃、仅此而已、天天的娭毑的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第613章 牙2


    [新书啦]www.xinshula.com    这气息不强烈，甚至不太明显。    就像一缕淡香从身旁拂过，迅速消散在空气中。    林老爹目光在我们面上逐一扫过，除了江起云，我们都站着，而他的目光在江起云    身上停留了一下，点头道：“你们好。”    “您好”我努力的想从他身上看出些端倪。    他眼神很清明，不像是招惹了什么东西，但我现在绝不会看错的。    林老爹衣着朴素，只是在他取下围巾的时候，我隐约看到他脖颈上有一条黑色的细绳。    “慕云凡是吧，你好，之前在研究所听过你的事，那青铜玉石的祭器是你捐给国家    的”林老爹开口问道。    “嗯。”    “觉悟不错。”    我哥笑了笑，他心里一定在吐槽：那东西招灾惹祸，不捐了留着干嘛    “我时间有限，我们先到里面谈吧。”他对我哥说道。    我们都被撇在外面，林言沁坐到林言欢身边，瘪嘴道：“爸爸都不让我进去”    “有些话当着你的面不好说。”林言欢拍了拍她的肩膀，安慰道。    “林言欢，你爸爸脖子上戴着什么”我悄声问道，抬手比划了一下。    林言欢皱眉道：“那是一位大师给他的，从海晏楼开始出了这么多事，我私下都跟    他说过，他与一位大师朋友聊过，大师就给了他一个护身符。”    “护身符哪门哪派的”    林言欢摇摇头道：“我也不太懂，但好像是一颗牙齿。”    “啊人的”    “怎么可能，当然不是人的牙齿，好像是獒犬的牙齿。”林言欢失笑道。    獒犬    我扭头看了看江起云。    江起云微微摇头，说明他不认同这种说法。    獒是狗的一个种类，通常泛指高大凶猛、野性十足的猛犬。    一种在民俗间流传的说法是九犬一獒，也就是像养蛊的方式一般，让饿犬互相残    杀，最后活下来的那只就是野性最强、最厉害的一只。    这种说法近乎迷信，似乎是为了宣扬獒的战斗力而编出来的传说，或许真有这样的    事，但结果如何没人知道。    有些地区将猛兽的牙齿、头骨、尖角等当做辟邪利器，这有一定的道理。    但这牙齿如果带上了阴晦之气恐怕不是什么好东西。    林言欢听我说了之后，低声道：“这是我爸的一位老朋友，应该不会害他吧平时    这老人不出风头、不争名利。”    “呃，就怕这位老人看漏了眼，也许出自好心、但误将有害的东西当做法器了    呢刚才我感觉到淡淡的一丝阴晦之气，绝对错不了。”我看向江起云。    江起云微微点了一下头。    看，尊神都这么说了，怎么可能出错    林言欢深深皱眉道：“那怎么办我若是直接说出来，恐怕不能说服我爸。”    林言沁立刻小声说道：“那我晚上去爸爸房间偷出来他今晚会在家住吧就算被    他逮到，他也不会打我啊，我偷出来给小乔看看我也觉得最近爸爸看起来有些疲    惫，他一向是精力旺盛的，可别被人暗算了。”    她气鼓鼓的嘟起嘴：“当大官一点儿也不好”    我悄悄凑到江起云耳边低声问道：“你觉得是什么”    “有阴晦之气的东西，必是阴物，要么是从墓里淘出来的、要么是从尸体身上拔    下来的。”他淡淡的说道。    对面正在喝汤的林言沁噗的一声喷了出来，用纸巾捂着嘴咳了半天，抬眼埋怨的盯    着我。    小乔，你老公怎么说话这么直白    我有什么办法，他执掌冥府呢，魂魄啊死尸啊血啊肉啊他早就看得麻木了，还能    指望他委婉    “林言欢，这位高人叫什么名字、在哪儿隐居，要不我私下去拜访一下，问问这东    西的来历，你爸爸身份非同常人，真的要小心注意才是，阴阳玄术、邪法外道真的    无法言说，有时候着了道自己都不知道。”我认真的对林言欢说道。    他面如寒霜，点了点头，站起身来走了出去。    林言沁可怜兮兮的看着我，双手合十道：“小乔，你有没有强力的护身符一类的    我想给我爸求一个，但是那些佛寺道观里的9999元、6888元一个的我都不信我只    信你们，你能给我弄个真正的护身符吗”    我瞥了一眼江起云，这真正的尊神就坐在我旁边，要不你来上香磕头，祷告一番    林言沁冲我挤挤眼，示意道：拜托拜托，你帮我向你老公求一个啊，我都不敢跟他    说话    我摸了摸自己胸口，这位尊神除了给我自己的名章以外，好像从来没有发放过护身    符，他应该没有吧    “要不，你指条明路呗，帝君大人呃，老公。”我低声说道。    江起云撩起眼皮看了我一眼，淡淡的说道：“一人得道鸡犬升天，你成了小乔的嫂    子、生下慕家的骨血，自然会增添福报，包括你家里人也一样，多行善事即可。”    林言沁瞪大了眼睛，赶紧站起身来欠身行礼道：“嗯嗯，知道了，谢谢”    “知道什么”我调侃道：“要快点哟，可别让我哥逍遥太久了。”    林言沁吐了吐舌头：“嘻嘻，我会向你学习的”    正说着话，门口又来了一位大佬，军方的那位“大爷”    “诶秦伯伯您怎么来了”林言沁赶紧站起身来迎候。    秦大爷看了我一眼，大步走过来道：“慕姑娘，你不得了，有真本事啊老头我代    替兄弟们感谢你了”    他说着居然朝我敬了一个军礼    我的天我赶紧跳起来，欠身道：“您别这样，我不敢当攒点福德不容易，您可    别折损了我”    他一脸兴奋和感慨，眼睛泛着泪光：“真心感谢你别说帮慕云凡提亲了、以后有    什么我能帮得上忙的事，你直接找我”    话音刚落，林言欢捏着手机走进来，与秦大爷寒暄了两句。    他面色严肃的对我低声说道：“那位大师叫易显旸，据说之前在深山清修多年，    现在大隐于市，他就住在你家那条胡同附近”    什、什么    感谢圣诞老人、天天的娭毑、绮丽、明月颐霏、仅此而已、佳寶寶、ss小肥婷、    lqx、宝琪、幸福你给不了我、南行苦楚9560的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第615章 花灯节2


    [新书啦]www.xinshula.com    正月十五上元节。    大部分地方都是过正月十五的，也有少部分沿海地区是过正月十四，因为有些地方    正月十五要吃素，所以提前一天过。    我们先去找那位易显旸大师，结果扑了个空，他的小院儿锁了门，江起云召唤出呆    萌小鬼差进去看，小鬼差回答里面没人，江起云不放心就亲自进去查看。    我站在门口等候，寒风凛冽，我来回踱步，引起了别人的注意。    帝都大概是普通群众思想觉悟最高的地方，一位红袖章大妈盯了我半天，扯着嗓子    喊道：“姑娘你找谁啊”    “呃，我找易大爷。”我顺着她的语气回答。    “这孤寡老头没啥亲戚，这宅子是他租的，他没什么钱，你来找他做什么”    汗我又不是上门争财产的，我管他有没有钱啊。    大妈絮絮叨叨的盯着我，我只好走开几步，到一旁等候江起云。    江起云很快出来：“里面有生活的迹象，应该还在这里居住，可能只是暂时出门，    让阴差们盯着。”    我点点头，看了一下时间道：“这时候都去城隍庙了，咱们也过去逛逛吧”    最热闹最地道的庙会就在那边，江起云看了看我戒指上的血絮，还没有凝结成形，    他还不能显化实体。    “好，等我一下。”他要去换个身体。    我站在巷口跺着脚躲风，萌萌哒小鬼差站在我旁边说道：“小娘娘，我们也想去看    看这里的庙会”    “干嘛跟我说去呗，小孽和小星都去了，你们也去吧，不用跟着我。”我说道。    “可是我们怕帝君大人不高兴。”    “没事，他不会怪你们的，去吧，别闹出乱子就好。”我点头道。    萌萌小鬼差露出一个十分讨好的笑：“小娘娘您真好，那我们就偷偷去逛逛了”    他扶了扶帽子，跟呆呆小鬼差一起消失了。    江起云就穿着一件风衣、里面还是衬衫西裤，天寒地冻零下好几度，他穿成这样美    丽冻人，惹得四周的人频频侧目。    “怪我没给你烧羽绒服和呢子大衣这两个太大件，不好烧我拍了拍脑袋。    江起云瞪了我一眼：“不需要，走吧。”    仙家吸风饮露、不食五谷、不知寒暑，我看着他眉间沾染到的一粒雪花，忍不住抬    手将自己的围巾给拆了下来。    “你是无所谓，但我看着都觉得好冷本来你身上就冷好像抱着大冰块。”我一边    嘟囔一边给他围上围巾。    江起云微微皱眉，伸手捏着我的手：“你觉得很冰”    我点点头，补充道：“不过春天夏天秋天都挺舒服的，就是冬天摸着你的身体，觉    得更冰了。”    他笑了笑：“以后会好的”    嗯这还可以变化的    如果说大年夜是家人团聚，那上元节就是守旧人出门游玩的节日。    商家可以把除了年三十以外的所有节日都变成购物节尤其是西方的节日，经常可    以看到年轻人过西方的节日，然而对节日的内涵一无所知。    现在渐渐好了，在庙会上能看到不少年轻人、或者年轻父母带着孩子来逛街。    灯笼、小摊、民俗、传统、烟火、乐声    这样的节日让人不自觉的沉淀下来。    花市灯如昼。    我身边这个人，默默地看过多少繁华和苍凉、向荣与腐朽    庙会街熙熙攘攘，但是我一眼就看到了小孽和小星，小孽可以伪装成大猫咪，可是    小星不行啊，它可是妖兽，长着一张丑丑的人脸，就算它遮着脸，带着一只疑似猩    猩的动物逛街，也很容易惹来警察叔叔。    所以小星很聪明的变化了人形，这是它的特长，它变成一个古装美女，趁人不注意    去偷了一串糖葫芦，躲在一旁慢慢舔。    庙会上很多女孩子穿着古风的衣服，它这打扮没毛病，可是    你不能蹲到树杈上去啃糖葫芦好吧    我正想给它挂个项圈名牌，然后用链子牵着它。    我哥已经提前发现这问题了，站在树下骂道：“小星，快滚下来再这样就把你锁    家里了啊”    围观群众陆续准备掏手机，我无语的看了看江起云。    没等江起云施法，我哥就祭出了杀招    林言沁举着好几只炸香蕉跑过来，我哥接过一根，对蹲在树上的小星举了举：“快    滚下来”    小星立刻顺着树干滚下来，惹得周围的人一阵低呼。    “女侠好身手啊”    “这是练杂技的吧”    “该不是街头表演吧想当网红”    我哥揪着小星的耳朵，狠狠的拽了一下：“小混蛋你再不听话下次别想出门了    你看小孽多乖”    小孽高傲的站在树枝上昂首挺胸：“别把我跟这个低等的妖兽相提并论。”    “你住嘴再说话我给你上嚼子了”我哥气得不行，这两个东西一个傲娇、一个蠢萌。    我远远的听到这些话，赶紧挤上前去帮着照顾这两只小东西。    林言沁摸着“古装美女”小星的头发，一边递过去第二只炸香蕉，哄道：“对嘛，乖    乖吃，不要乱跑，你要装得像女孩子一些，不能跳到树上，知道吗”    小星拿着两只香蕉拼命点头。    小孽直接跳到我怀里，这家伙不轻啊撞得我胸口闷疼闷疼的。    江起云立刻伸手拎着小孽的后脖颈，他冷冷的盯着小孽，小孽明显没料到江起云会    跟着来逛庙会，吓得瞪大了眼、前后爪子缩成一团，那模样太可爱了    “好了好了，起云，让它下来吧。”我帮小孽求情。    江起云冷哼一声将小孽扔下地，它蹭的一声就跑，慌不择路的踩到一块绒布上，直    接带翻了一个书画摊子    “哎哟、哎哟，这是谁家的猫”摊主是个老头儿，气得直跺脚。    我和我哥一脸无语问苍天的表情。    好好的花灯节，我们就来当驯兽师啊    “唉大爷抱歉啊，我帮您收什么东西弄坏了我赔给您。”我哥弯下腰帮着收拾。    我哥瞄了一眼落款，愣道：“易显旸”    老头乐呵呵的笑道：“嘿嘿，正是老朽，小友，买画吗”    他就是易显旸    林言沁按捺不住，低声问道：“你给了我爸什么东西为什么有阴气”    老头和颜悦色的脸突然一凛：“你们是什么人”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第616章 青砖


    [新书啦]www.xinshula.com    林言沁关心则乱，一下子就说漏了嘴，应该等我哥先套套话啊。    我哥赶紧补救道：“易大师，没想到在这里遇到你，这丫头骄纵惯了没礼貌，您别    生气。”    易老头狐疑的看着我哥，搞不清我们的来路，很谨慎的问道：“你们几个似乎不是    普通人啊专程来找我的”    “哪能啊我们要是专程来找您，还会带着这些猫啊狗的小宠物啊我们来逛庙会    呢，没想到在这里撞见您。”    我哥的态度很真诚，易老头的神色稍微缓和了一些。    “你说我给你老爸东西，你老爸是谁啊”易老头看向林言沁。    林言沁咬了咬唇，看向我哥。    现在再编谎话已经来不及了吧我哥笑着反问道：“您近一年来给出去多少东西，    您自己心里有数。”    易老头干笑了两声：“呵呵，我确实心里有数你们是林家的晚辈”    林言沁点头道：“因为您给我爸的护身符带着一点阴气，我们担心会损害他的健    康，所以我的语气才急了些，不好意思啊。”    易老头眯着眼看向林言沁，点头道：“我知道了你们这些后生晚辈听风就是雨，    估计是哪个道行浅薄的人说那东西带着阴气，于是你们就轻信于人了”    咳咳咳道行浅薄的人    这是说我啊    那东西就是带着阴气，这毋庸置疑。    他一边慢悠悠的收拾摊子，一边说道：“那东西是我早年间从一个法师豢养的僵尸    大獒身上拔下来的大獒忠心护主，虽然带着阴气，但他的利齿有破魔驱邪、防小    人、止口舌是非的效果，我看你爸如今的处境危险，于是就赠予他不懂的人自然    说什么有阴气”    我还成了“不懂的人”我看向身边的江起云。    江起云微微摇了摇头，示意我不要说话，继续听这位易大师解释。    “您跟我爸怎么认识的”林言沁狐疑的问道。    “当年他上山下乡时在我的手下啊，那时候他才十几岁，比我小了整整两轮，我挺    照顾他的，谁知道他是高官子弟啊现在看他一路平步青云、还没什么架子、也念    旧情我和他算得上忘年之交了，真是替他高兴。”易老头感慨的说道。    “您盛名在外，好多大佬都听说过您的名字，本来想请您为国家发挥余热，但似    乎您更喜欢大隐于市啊这么淡泊名利，真是我们晚辈的楷模。”我哥顺着他的话    给他戴高帽。    易老头笑呵呵接受恭维，这副模样真看不出他有坏心。    他与我哥和林言沁交谈，我站在湖边偷听，这距离足够我听得清。    这老头思维清晰，说话也中规中矩，听起来没什么疑点，但我总觉得他有所隐瞒    他如果真的是“大师”那应该清楚阴气和阴物对人体的影响，不应该贸然的将带着阴    气的东西送人。    若说他有所图谋，他这么一个在庙会摆书画摊的老头子，能有什么不得了的图谋    他这年纪怎么也有八十了，要抱大腿求个一官半职是不可能的，或许有人指使他、    利用他暗害林家老爹    在我思路纷杂的时候，江起云抬手弹了弹我的脑门。    “又开始一孕傻三年了”他笑着问。    “第一个三年还没过呢，我现在是傻上加傻。”我撇了撇嘴。    江起云蹲了下来，在河堤边上捡了一粒很小的石子儿，往河岸中一弹，被花灯照亮    的河水泛开一圈涟漪。    “他在说谎。”    江起云冷冷的说道。    我抱着膝盖蹲在他身旁，悄声问道：“你怎么知道”    江起云贴着我的耳朵悄声说道：“你忘了白无常给的信息还有沐挽辰说的天象    前前后后加起来，一定是个巨大的阴谋，这个老头，肯定也是其中一个环节。”    我咽了口唾沫，老王爷在冥府、这老头在人间、他们做的事情与天象的循环相契    合，还打算通天彻地不成    那只小魔在白骨巷冒出来一次，之后销声匿迹，不管是人是鬼还是神仙，都没想过    去打开魔所在的空间，那里面全是未知与混沌，傻子才会以身犯险。    “俗世纷扰，想陪你看个灯都能遇到烦心事。”江起云懒懒的拍拍手道：“什么时候    才能清净极乐啊”    “你要怎样的清净极乐啊帝君大人”我笑着问。    “你说呢当然是抱着你什么事都不想，懒得理这些纷纷扰扰。”他站起身，拉着我    准备沿着河岸走走。    我的手机很不给面子的震了起来，我一看是我爸的来电，心里就开始跳。    我爸没事不会打电话给我的，他知道我跟江起云在一起也放心。    “爸”我心里咚咚咚开始狂跳。    “小乔江起云在吗”我爸开门见山的问。    “啊在，他在。”我忙将手机递给江起云。    江起云接过去听了几句，回了一句“知道了”，就将手机还给了我。    “回去看看。”他拉着我往僻静的地方走。    “怎么了、怎么了有人乱闯进家了”我忙问道。    江起云没说话，我们找到一处僻静地方开了法门，急匆匆的回到院子里。    “小乔，你们快来看”我爸悄声招呼：“小声点，别吵到你奶奶”    我俩跟着我爸走到他的房间，四合院的厢房挺小的，一张床一张桌子就满满当当    了，可此时，我爸的床前地板，居然被他“起”开了    这可是有年岁的青石板啊他起开干嘛    那块青石板下，被他挖出一个小坑，里面隐隐有些异样的气息。    “是法门。”江起云突然说道。    什么意思    江起云抬手，权珩几乎是一瞬间出现在他身后。    “帝君大人，有什么吩咐”    “把院子里所有青砖都起开，往下掘七寸。”江起云命令道。    “是。”    我爸忿忿的说道：“这宅子不简单我刚才手机掉在地上，我才听到这块砖的声响    不对劲平时穿着鞋走分辨不出，这次东西砸上去发现下面是虚的，我就挖开来    看”    “有人故意留下法门、只等时机成熟就算计我们了”    感谢悦悦唐唐、佳寶寶、kaitha、绝对好人、小熊猫、维尼宝宝、痞子静、林    子、喜儿萝卜、一个人看海、.玻璃娃娃。的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第617章 青砖2


    [新书啦]www.xinshula.com    这种旧年间铺地的青石板十分厚重，如果不是老爸的“天赋技能”慕家家学听出    了手机砸石板发出的响声有微妙异常，我们可能不会发现这个问题。    毕竟我们从没想过，要把这些上百岁的青石地板撬起来。    我立刻在脑海里过了一遍宅子的来历此时这间宅子已经归到我哥名下。    在此之前，我哥得知的情况是：宅子是太爷爷一个故友在战乱年间托付给他的，后    来新政府成立时，太爷爷还专程进京一趟将宅子的问题办好。    那位朋友是什么人叫什么名字在世与否有后人吗    这些问题我们没有深究，因为第一，这里只是我们暂时居所，就算停留了半年，也    不会在这里居住十年八年；第二，太爷爷接手这宅子这么多年，从来没有苦主来讨    房子，这宅子之前一直是空置的。    如果说宅子有问题，那第一个嫌疑人，就是天天都打照面的老索。    他是这里的大管家，宅子一直在他手中，要做什么手脚轻而易举。    老索跑进屋子里来问怎么回事，我有些不悦的说道：“我爸在地下发现有人暗藏了    法门，这宅子很不安全，若不是有阵法、有人守着，说不定一屋子的人睡梦中都会    着了道。”    老索目瞪口呆，半晌回过味来，喊冤道：“大小姐，这绝对不关我的事啊这宅子    从我接手以来就一直是青石砖，我没动过石板一分一毫”    “这都是老宅子了，一块地砖也是古董，我哪可能撬起来玩呢多年前改造水电暖    气、装立体卫浴干这些事情的时候，也没碰过地板啊我压根儿不知情啊”    我点点头道：“别着急，也没说是你的问题，这宅子年深日久，谁知道以前发生过    什么呢”    老索急得不行，脑门都出汗了，他看我和江起云坐得很近，估计也猜到几分他是谁。    他噗通一声向江起云跪下：“姑爷，您是明辨功过的人，我这凡人能沾着您这点儿    仙气儿已经是八辈子积德，我要是敢有贰心一定天打五雷轰”    噗    “姑爷，人家跪你呢，给句话呗”我憋着笑。    这是民俗之间的称呼，一般大小姐都被下人叫做姑娘，主人生来辈分大嘛，结婚之    后，娘家这边的下人自然称呼姑娘的老公为姑爷。    老索嘴贫，此时一着急，又不知道该怎么称呼面色冰冷的江起云，只好叫姑爷。    “是非功过自有使者赏善罚恶，世人欺人、也自欺，因缘业果自有报，你不用着急    解释。”江起云冲他那声“姑爷”，很给面子的说了一句话。    老索嗫嗫的躲在半边，不敢再开口说话。    他估计是真冤枉，不然此时不会乖乖站在一旁，应该早就想法子跑路了。    权珩很快回来报告：“帝君大人，整个院子和东西厢房一共发现七个没有开启的法    门，呈七星分布，这里暗藏了一个局，属下看来应该是两界通道”    “”江起云蹙起眉头。    两界通道，难道与城隍老王爷那暗藏玄机的长街有关联    “起云，我哥说曾经有小鬼试图窥探宅子，可是因为有人把守而逃遁，莫非是想来    查看法门的”    这宅子自从我们入住后，人多、大小鬼神也不少，想要在眼皮子底下做手脚的可能    性太小。    这法门应该是在我们入住前就有。    我大夜里打电话回老家，把太爷爷从“墓”里挖出来，还忍不住脑补一下纸人张姨拿    着手机在空荡荡的宅子里跑，太惊悚了    太爷爷打着呵欠问道：“丫头，这么晚了什么事”    “太爷爷，帝都这宅子是谁给您的啊”我开门见山的问道。    “嗯你问这个干什么”    “这我们在这里发现了不得了的东西。”    太爷爷听我说完了事，皱眉道：“法门”    太爷爷年少时为了生存淘沙，差点死掉，侥幸逃得一命后被一位老道救了，从此跟    着老道，老道死后他就当了土匪在乱世之中圈地自足。    后来看清了国家的形势金盆洗手躲到小山村隐姓埋名，保全了自己和家人、以及那    一地库的东西。    他跟着老道士的时候，老道士身边还有个小童儿，比他年纪还小点儿，这个小童就    是这间宅子的原主人。    老道士死后，两个半大不大的孩子不知前路，只好各奔生活，后来政局稳了，太爷    爷就收到小童寄来的房契等东西，托他照顾宅子。    但这个人后来就销声匿迹、不知生死了。    太爷爷年轻时从不把感情啊、人命啊放在心上，那个乱世中，能活下来就不容易    了，后来遇到太奶奶后心才开始转变，加上年纪大了，对故人尤其怀念，因此就让    老索来照看这宅子。    这宅子常年空置，就算冒出点魑魅魍魉都不奇怪，可居然冒出七个法门，还呈七星    陈列，这就触动了江起云的警戒心。    怎么着还有人觊觎这九重天上的紫微垣啊    这可是大地主的宅基地，自家人尚且不敢动块砖头，居然在凡间还有宵小觊觎    太爷爷听说了此事，沉吟了一会儿，说道：“这样吧我来一趟。”    “太爷爷，那个小童子叫什么名字啊要不让冥府翻查一下生平或者查查是不是    已经去世了。”    “嗯，我记得他叫杨子真，这好像是我师父取的名好像还有个大名叫杨显    那个年代，名字乱改，也不知道他有没有一直叫这个名字。”    江起云回到房间，唤来两个阴吏，让他们查杨显、杨子真、还有易显旸这几个名    字，因为涉及到战乱年代，生死簿很乱，他给了两个阴吏一天时间。    “会不会就是同一个人”我跟在江起云身后问。    “有可能，正好可以将计就计这房子先空出来，让你家人先回去。”    “好，反正我们的计划就是上元节后回去。”    等跟老爸说定了，我突然发现一个问题。    我哥呢    “爸，你没打电话给我哥啊”    “打了啊这小混蛋说立刻回”    那已经过了这么久，我哥怎么还没回来    感谢宝琪、angel潘朵拉、鐒娘劃吥苚槳、viola、猪帮主、我爱    宝贝媛、云里的青青草、安静时光、飘渺、elva、潘尼美在此、雨叶冰柠、    lily的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第619章 异动2


    [新书啦]www.xinshula.com    用这种方法传递信息真是够惊悚的。    那字是很浅的刀痕，就刻了一句：人在我手。    什么意思啊，人傀的主人肯定是阴帅阿月无误了，上次她在我家门口就弄出这么一    个阴路，小孽还咬下一具人傀的脑袋。    她想表达什么意思呢是说我哥他们在她的手上    到底是想威胁我、还是想要告诉我“别担心”啊    老王爷似乎要撕破脸，在他的地盘上我哥、沁丫头、还有小孽小星不见了，他没暗    中使坏鬼都不信。    权珩让红衣墨衣四人在院子四个方向结阵，他低声对我说道：“小娘娘，出了防魑    魅魍魉、还要防着人，魑魅魍魉可以拖入地府、可以让他们灰飞烟灭，可是人却很    麻烦最好能”    他还没说完，我们身后就有一簇手电筒的灯光照了过来。    一个声音吼道：“干嘛呢打架是不是”    这是社区巡视的大爷大妈吧我准备回头解释，小童子立刻双手拽住我的手腕。    “别去啊别去那是假的”他着急吼道。    假的    那吼我的人离我家门口越来越近，最后停在了大门台阶三尺之外。    这人这人怎么了    双眼空洞的盯着我家，眼珠子似乎不会动，手里拿着电筒，嘴巴张开，口水控制不    住的滴下来。    摄魂我看了小童子一眼，小童子从腰间拿出一节竹子，两头一扯，变成一根竹    棍，看起来像一根登山棍。    他小心翼翼的伸出去戳了戳那人，那人动也不动。    “干嘛呢打架是不是”同样的一声吼又出现在黑暗处    我们吃了一惊又有人来这是要堵门的节奏啊。    小童子哇哇叫到：“啊啊啊，这些讨厌的老物精从哪儿来的”    老物精，魑魅魍魉都是山精树怪，没有多少脑子，是比较低等的妖怪，多数以迷惑    人为主。    魑魅魍魉不可怕，但如果真的弄这么多被迷惑失去意识的活人到我家门口堵门也很    麻烦啊    我们总不能消灭活人吧    这都是些老头老太太，要是弄伤了还得被讹钱啊    “看来今晚有人要搞事了你快进去守着我家里人”我对权珩说道。    他比我有经验，有他坐镇这小院我才放心，这外面的情况我就自己应付吧。    老爸和贪狼宝宝出来了，老爸拎着我哥的乾坤法剑，贪狼宝宝居然从自己肩上拔出    来一把类似长匕首的“火剑”。    我看得目瞪口呆：“贪狼，你这是什么东西”    “命火啊。”贪狼淡定的回答道。    命火人的肩头两把火，你把命火拔出来形成“剑”    这小子的命火太旺了吧居然能以命火为剑，而且自身还不受影响。    “谁教你的啊”这真是一个大大的惊吓。    “唔是小师叔你的老公教我的他给我治伤的时候，就说赐我一个防身的法子，    就这个。”他将手中的小短剑举了举。    原来江起云也知道感谢他救了于归和幽南嘛居然偷偷传了他一个犀利的法子。    以命火为剑，普通的驱邪破魔不在话下。    老爸和贪狼左右两边守着大门，对我说道：“小乔，你进去吧，这些东西不敢冲进    来，只是堵门，我在这里看着，就算被片警发现，我也能搪塞过去。”    我看了看他和贪狼手中两把“大宝剑”，于是先回房间看了看两个孩子。    奶奶淡定得很，除了上次看到孩子掉下尸沼把她吓得加倍溺爱以外，她平时都挺淡    定的，我见她在手边的小桌上放了一串符咒。    “小乔，又有什么胆大包天的玩意儿上门来吗”奶奶问道。    我点点头：“估计要撕破脸了，孩子他爹应该会很快过来，没事的，我们守住就好。”    “如果是上次那批人，这次咱们要算算账不能平白让他们欺负了我的重孙儿我    这次带了好多雷咒火符，你爷爷说谁上门闹事，就别客气，把这些符纸都砸给他”    两个孩子已经能坐稳了，只是于归不喜欢坐，喜欢别人抱，幽南此时坐在床上，一    边吮吮手指、一边盯着我看。    这家伙，真的是q版的江起云啊，不光长得像，那双眼睛几乎一模一样。    “幽南，你是不是有话要说。”我凑近小家伙，用额头顶了顶他。    幽南伸手拍我的脸，两只小胖手啪啪的打在我脸上，惹得我笑了起来，这家伙是想    安慰我“别怕”吗    “轰”一声闷响，房顶都晃了晃    我条件反射的伸手抱住两个小东西护在身下不是结阵了吗什么东西能闯进来    院里很黑，天上乌云蔽月，只能看到隐约一点明亮的轮廓。    月蚀还没退去    院子里响起一个不算太熟的骂声：“又是哪个混蛋召请本星君妈的出来，老子    打不死你”    这流里流气的怒吼计都    我跑出门口，看到他坠落到我家院子里，我和他一打照面，双双愣住了。    确实是计都，然而、然而、噗他连头发都披散着，一副没睡醒的样子    计都那暴脾气一见到我就吼：“搞什么鬼你不是冥界的小娘娘吗这么晚了不陪    你老公，召请本星君做什么”    “谁召请你了送神都来不及你别乱说”我怒道。    “不是你那是谁”他皱眉看了看四周：“你惹到什么人了，这院子周围全都沦陷了”    沦陷    “你看不到这里被结界罩住了，以你的道行还不知道外面的情况吧”他冷笑一    声，身如闪电出现在我身边，拎着我跃上房顶。    “你自己看，周围景致都变了”    周围的街道和房屋变了不是一个个拥挤紧迫的小四合院，而是一条长街    老王爷地盘的那条长街    “这不对，这景色是虚幻的是从冥界映上来的”我急促的解释道。    “咦，眼力不错啊。”计都冷笑一声：“确实是倒影，然而倒影也可以伤人。”    越来越多的“人”走到我家门口，一个个麻木呆滞，只为了堵住我逃跑的路线。    门口的黑沼越来越大，已经形成一个大坑，一个面带诡笑的老头，从里面爬了出来    感谢所以有你就很幸福、elva、越窑、一本水仙、南行苦楚9560的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第620章 镜像


    [新书啦]www.xinshula.com    我蹲在房顶上看着黑沼中冒出的人，恨不得揭瓦砸他    这不就是易老头吗，这老匹夫到底画了多大一个圈等着我们跳    现在四周的景色不同，好像冥府的长街侵吞了现实景象。    这个小院如同孤岛浮在一片死寂之中。    “你老公呢”计都星君没好声气的问。    他一脚踩在屋脊上，双手抱胸，一副我们的目标是星辰大海的骚年模样，傲气的看    着下面被操控的“人”。    “被太一尊神叫到冥府去了，应该也是为了这事。”我悄声说道。    “哼这些尊神，看起来慈眉善目，其实都是一肚子坏水的老东西他们可会算计    了仙魔人鬼哪个都被他们算计”计都不屑的嗤笑一声。    “不腹黑一点，怎么制服恶人难道仙家尊神也像你一样，动不动就不顾一切的打    一架再说脑子呢”我白了他一眼。    “哟呵~~你还没成仙呢，就帮着那帮老家伙说话了本星君跟他们打交道几千年    了，还没你懂得多”他鄙视的看了我一样。    “是是是，星君大人，如果你也无法离开这个院子，不妨想办法对付一下眼前的场    景你打算站在这里嘴炮退敌吗”    计都愣了一下。    这家伙火气这么大，肯定是莫名其妙被拉下来的，月蚀到现在还没褪去，而且被厚    重的乌云遮住，对他的影响肯定不小。    而且罗睺不在，单单只把他“召请”下来，什么意思    他冷哼道：“哪个不长眼的混蛋想对付本星君，简直是找死”    我指了指站在黑沼中的易老头：“那个老头不光是对付你，还把我哥和我准嫂子、    还有我家的灵兽妖兽都坑了去，现在还不知道他们的情况呢”    计都挑了挑眉，问道：“这老鬼什么来路”    我摇摇头道：“不知道，这家伙**十岁了吧好像从好几十年前就开始布局了    这里的老王爷也不对劲，好像想造反。”    “造反”计都咧嘴一笑：“我喜欢。”    呃啥    “老王爷就是这里的城隍吧他造反，岂不是北太帝君御下不严的罪过地罪天罚    又要添上一笔了，嘿嘿，不如我帮他一把。”计都冷笑道。    我一口气没提上来，差点喷血。    这家伙该不会也跟罗睺星君那位腹黑少年一样公私不分吧    罗睺其实忒腹黑了，朱微媞求他赐予法门，他不拒绝，就慢慢的幻化莲花，等到朱    微媞被我们不顾一切的解决了，他冷笑着来一句：“机缘如此，可不是本星君失信。”    推得干净、推得理所当然、还了结了一次前缘。    计都的脾气比罗睺简单粗暴，但他也是个叛逆分子    此时居然还想着给江起云添乱    我正要张口劝说他别闹，结果他看也不看我，径直往前面一跳，轻飘飘的落在大门    的屋脊上。    他蹲下撑着膝盖，对下面的易老头说道：“喂，老鬼，什么人把本星君召请下界    想死吗”    易老头古怪的笑了笑，咧着一张干瘪的嘴，缓缓说道：“尊神别急，召请您的人不    是我，我就是一个行将就木的老头子，哪有这个道行，能召请您下界没有几百年    的道行，怎么可能请得动您大驾嘿嘿嘿”    计都冷哼一声：“算你识相，既然不是你，那就滚一边去把召请本星君的家伙叫来”    易老头脸上的皱纹如深深的沟壑，此时站在黑雾中，露出一口白森森的牙齿，借着    天上一点月光看去，觉得十分可怕。    白森森的牙齿    如果他就是与我太爷爷年幼相似的那个道童杨显，他现在怎么算也九十岁左右了。    一个九十岁的老人家，牙齿还能这么整整齐齐    凡人想要延年益寿，要么是修身养性、心存正道、行善积福；要么就是堕入邪道、    为达目的无所不用其极。    易老头对着计都一点都不怂，他笑着摇了摇头道：“星君，那个人不方便来、也来    不了，不妨请您亲自走一趟”    计都眯起眼，狂傲的冷哼一声：“笑话下界之中，什么人有资格让本星君走一    趟找死”    易老头喉咙里冒出几声干笑：“嘿嘿可不就是找死吗”    他话音刚落，我家院子四周冒出好多鬼影。    影影绰绰、熙熙攘攘。    长街上那一间间封门闭户的木楼，此时门户大开，涌出很多鬼影。    这些鬼体型朦胧虚幻、茫然无知，鬼气都聚集不了。    原来长街的异常时因为这个老王爷将长街以微妙的角度弄成了五星水纹的模样    就是一条角度很小的s型。    我们平时引导家中气流，也是尽量做成有曲有直的柔和s型，这样不好的气息能散    掉、好的气息也能更久的留存。    长街上能有什么好的气息全是森然的阴晦鬼气。    老王爷让这些气息尽可能的留存，几百年攒下了，他的地盘早已是一处幽怨阴暗的    泥沼之地。    现在想起来，南柯倒影中的白骨巷内骨殖如山、怨气冲天，就是将这些气息隐藏在    那里，江起云打破了法门，灭了那两个转动法器的小鬼，这气息就再也捂不住了。    我踏着莲花跳了过来，压低声音对计都说道：“你好歹是尊神难道要被这帮扰乱    阴阳的魑魅魍魉指手画脚这些人明显没把你放在眼里啊。”    计都瞪了我一眼：“少废话，我还不需要你来教我怎么做”    “那你还不快点收拾他们这些鬼魂这么多我立狱收邪也来不及啊”    “本星君又不会抓鬼关我屁事啊你不是冥府的小娘娘吗”    “你你难道只会打架”    他傲气的一挑眉：“没错。”    滚滚滚原来你这尊神只会添乱啊    我忍不住扶额：“计都星君、尊神大人，如果你只会打架，那麻烦你好好对付这个    老头，其他的我来对付。”    “你”他嗤笑道：“我听说北太帝君的小娘娘娇滴滴的只会哭呢，哦还挺会生孩    子的，除了这个没什么优点了啊~~你能对付这么多鬼魂”    我攥紧了手中的玉如意，暗暗磨牙。    你、大、爷、啊    感谢越窑、a.゛一朶罂粟錵、nancy、桐羽.、安静时光、小北、佳寶寶、    sandy薇、嗡嗡嗡蓝、雨叶冰柠、明月颐霏、kelly、怪物、人生若只如初见、火花    依爱、用户5532230339、龙龙1、天天的娭毑、leona的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第621章 镜像2


    [新书啦]www.xinshula.com    居然说我只会生孩子江起云都不敢这么说。    你虽然是星君，但神职怎么也没江起云高吧居然敢这么吐槽我    真是叔可忍、婶不可忍。    我掐诀念咒、默念宝诰，立狱收邪的大门和神虎都被召唤出来，我手上还有好多张    沈家的红色符纸呢，都是简易的小法坛，如果真要对付这些鬼魂，估计能收一半。    剩下的一半怎么办    只能用紫霄如意的力量灭掉吗    我不愿意灭掉这些鬼魂，他们也是被老王爷给坑了，几百年来无人收尸、或者无人    超度的人太多了。    老王爷待在京师之地，靠捡漏都能攒下数千条无主的阴魂。    “喂，你老公怎么还没来，我可没义务帮他守着老婆孩子。”计都牛哄哄鄙视我。    “我可没指望星君大人守着，不过你既然被拉下界，说明你也被他们盯上了，此    时与其跟我纠结江起云来不来，不如先想办法收拾那个胆大包天、打扰星君大人清    净的宵小”我暗暗翻了个白眼。    他眉头一挑，笑道：“说得好虽然里这句星君大人喊得不甘不愿，但你比你老公    懂事多了本星君就勉为其难的出手相助吧。”    这性子，能跟江起云对盘才奇怪了    这些尊神几千岁几百岁到底活到哪里去了    还是说先天神祇天生就不懂人情世故    易老头狞笑着看向我：“慕小乔，你哥在我们手上，我们老王爷只想请你、还有两    位神子单独叙话，你最好识相点。”    “闭嘴吧，叙话需要这个阵仗易老头，你们布局多年，不就是等待一个时机现    在既然撕破脸，你们应该清楚不成功便魂飞魄散的下场还指望你们这种堕入邪道    会悬崖勒马、迷途知返笑话”    堕入邪道的人神鬼仙不就是赌命，要么成功、要么湮灭    正道严苛，唯有光明磊落、兢兢业业、克己守心、积善消业之人，能证道成仙。    “易老头，你们画局多年，非要往死路走，今天就是你们顿悟的机缘。”    我想拖拖时间，可惜易老头一把年纪了，比年轻人还急躁，他之前能等这么久，是    为了等那些鬼魂涌出。    此时小院周围阴气冲天、鬼气森森，好像一片幽魂之海团团围住，只等一声令下就    要将我们淹没    “慕小乔，你口口声声说正道邪道，你又知道是谁来划分所谓正邪”易老头冲我    吼道。    “是那些已经证道成仙纸人他们来区分正邪只要不是他们的路子，就会被称为    邪道、灭掉邪道就是为了正义正义他妈的什么叫正义仙家尊神不过是一帮    极力打压异己的小人罢了”    易老头双目暴突，露出狠厉的狞笑：“他们先得道了对不对他们霸占了多少洞天    福地修炼他们在九重天上各有仙家胜地对不对那后来者呢”    “后来者只能屈居他们淫威之下只能接受他们的教化思想只能按照他们制定的    规矩来修炼，否则就要灰飞烟灭”    “凭什么一个凡人有几年时间来修炼说什么天资悟性、说什么机缘因果，这些    都是狗屁无非就是他们设立的窠臼来维护他们的尊严而已”    “朱微媞为什么不甘心、我为什么不甘心、还有很多人不甘心”    “什么天、什么仙、什么高天上神只要处心积虑的布置，就能将他们拉下那个虚    幻的高位”    易老头发疯一样狂吼，嘶哑的声音带着难掩的癫狂。    计都摸了摸下巴道：“我怎么觉得他说得很对”    我真想捅他一剑，这家伙感觉太靠不住了    他真的是尊神吗紫微大帝对属下的思想教育工作没抓好啊    铺天盖地的朦胧鬼影往我家小院涌来。    越过围墙、层层叠叠往半空中飞来。    红衣墨衣四位侍女在院子四角结阵，权珩在正中布下结界，鬼影密密麻麻的往我们    头上覆盖下来。    就像一层透明的玻璃罩住小院，那些鬼影如同蚂蚁大军遮盖了我们。    好像被无数鬼魂活埋的感觉。    甚至连呼吸都觉得憋屈。    老爸和贪狼在门前极力劈开那些妄图破掉结界的鬼影，乾坤法剑的剑气裹挟命火剑    的阳气威力巨大，一道剑气直接刮到易老头的脸侧。    他狰狞的盯着老爸和贪狼，阴测测的说道：“院子里的布局被毁了，不然早就把整    个院子拖入神魔之境，让你们尝尝等死的滋味不过幸好我有后手这条胡同，好    多年前就留下了法门”    他抬手掐了一个诀，我突然有种急速坠落的恐惧感，吓得我蹲下死死抓着屋脊：    “怎么回事我怎么觉得从高处掉下去”    咚    脚下传来闷响，我探头一看，我爸和贪狼突然倒下了    他俩闭目倒在门后    “爸贪狼”这是怎么了    “慌什么慌”计都突然吼了一声。    我回头看向他，他脸色严峻，深深皱起眉头道：“整条街的人应该都这样了。”    “什么意思为什么会这样”我心里狂跳起来。    “你看不出来吗景色在融合。”他抬手指了指：“这条街被他的法门拖入了阴阳界    限所有凡人都在都在等死这么说你听得懂吗”    凡人    厢房里传来软糯娇嫩的哭声，于归哭了起来，我心急如焚，踩着莲花就想往下跳。    “你不是要收鬼吗临阵脱逃”计都皱眉道。    “我我去看一下孩子。”    “看什么看、看了也得先放下还会分心不如先解决了这些危险江起云怎么教    你的”    计都说得有道理，我就算跑回房里看一眼又能怎样还不是要跑出来    可是不看、不看我的心里也安静不了啊    我正在焦急的时候，院里突然爆出一团幽幽的银白色光晕。    江起云冷冷的声音传来：“计都，江起云也是你叫的”    计都冷笑一声：“干嘛慕小乔不也一口一个江起云，她连仙箓都没有，不也这么    叫你”    感谢佳寶寶、越窑、一个人看海、i、用户5532230339、梦、艺c、    ni、锋、冰薄荷红茶、安静时光、过期皮蛋、cece、呆萌小宠、左岸灿花的    打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第623章 画中2


    [新书啦]www.xinshula.com    计都没见过这个小魔，他愣了愣神，被那小魔伸手抓住了衣服。    江起云抬手就是一剑，剑气冲天，劈断了他衣衫的下摆。    几块破碎的绸缎飘然落下，计都纵身一跃，面朝着那个小魔问道：“这是什么东西”    “你那脑子想不出来的东西。”江起云皱眉道。    他纵身跃上一座鬼门，这个小院现在被八面鬼门围住，那些幽魂远远飘荡，一靠近    就会被拖走。    那小魔没能触碰到计都的身体，立刻缩了回去，那条缝隙瞬间闭合。    “帝君，你管辖的范围出现这种怪物，看来你的控制力很弱嘛”计都忿忿的对江起    云吼道。    “没见识的蠢货，别丢人现眼了，活着这么久没见过魔是吗”江起云训斥道：“别    在这里添乱”    “我当然见过魔只是没见过这么像人、又这么丑的魔长得像老树根一样什么    鬼东西”计都边骂边跳了回来。    他站在江起云身边，抬手掐诀，一道光芒冲天而起，然而却湮灭在浓重的黑暗中。    计都明白现在情况不妙：“这里是什么鬼地方为什么冲不破”    “阴阳太极图里。”江起云皱眉说道。    江起云冷冷的看着下面的易老头：“老王爷多年经营，想在阴阳之间开一个混沌之    地，打通神魔界限，对吧居然被你得到了秘宝，就是这个东西让你野心膨胀、不    惜逆天行事。”    我从鬼门的缝隙中看去，地面上的易老头面容越来越扭曲，脸上的褶子好像要蜕皮    的蛇、甚至身体都在一抽一抽的颤抖。    原本的杨显易老头早就不在了吧这只是一个躯壳。    学道之人如果堕入邪道，更容易被妖魔鬼怪盯上，或者做些交易、或者伺机侵吞形    体，没什么好下场。    太爷爷念着故人之情，一直将这宅子好好保存，不卖掉、也不出租，还养着老索，    让他专程看管宅子。    原来这宅子早就被原主人当做工具，准备“干一票大的”。    计都皱眉看着易老头仿佛抽搐般一抖一抖的，他不爽的问道：“区区一个冥府城    隍，就算是天下唯一的老王爷，逆天又能得到什么好处阴阳太极图不是上界的秘    宝吗怎么会落到他手中”    江起云缓缓回答道：“打通神魔界限，那些妖魔鬼怪就能倾巢而出入侵天界，继而    人间、冥府都不得幸免，上界无法再袖手旁观，必定会派出不少尊神前来征伐”    “而他拿着阴阳太极图，在这幅图里制造空间，吸引尊神前来交战阴阳太极图的    威力你我都知道哼，是想把我们都化成飞灰吧”    易老头“咯咯”怪笑两声：“帝君大人我没料到您居然明知阴阳太极图的威力巨    大、还敢进来果然慕小乔是个好饵料”    江起云冷笑一声：“闭上你的嘴，你不配直呼她的名字用她当饵，你就是自寻死路”    他话音落下，权珩突然打开了遮蔽小院的结界    江起云身形如魅、突然消弭    再次出现时，手中长剑已经刺穿易老头的左胸。    这是一把不见血的剑。    它斩魂断魄、却不沾血污。    易老头仰天怪笑：“既然入了图，你们就一个也别想出去等着成为我的食物吧”易看小说    计都吼道：“老匹夫阴阳太极图你也敢私藏天罚下来，你不成飞灰才怪”    “哈哈哈哈看看谁先成飞灰吧”易老头狂笑着，伸手握着江起云的剑锋，他的手    掌被剑锋割破，污黑的血立刻滴了下来。    江起云厌恶的抽出长剑一甩，易老头狞笑着往身后的黑沼中倒去。    一团黑雾溅起，他被沼泽吞没了。    “帝君这到底怎么回事为什么我会被牵扯进来”计都不爽的对着江起云怒吼。    江起云瞥了他一眼，冷冷的回道：“大概是、因为你蠢吧。”    “你”计都气得冒烟：“这什么太极图都是传说中的东西如果是真的，我们只有    七个时辰，你怎么这么笨，在外面想办法不好，还跑进来在冥府呆了两千年，    你脑子都冻僵了吗”    我靠这计都星君的嘴巴也挺厉害啊。    江起云沉默的收了剑，他看了看四周，依然是一片鬼气森然的景象。    八面鬼门立在这里，那些幽魂不知道逃到哪里去了，门口那些如同行尸走肉的“人”    也都昏倒在地上。    暂时安全。    可是七个时辰是什么意思还有阴阳太极图是什么东西    我拉着小童子回正厅，悄悄问道：“计都说什么七个时辰，七个时辰后会怎样”    小童子瘪着嘴道：“小娘娘，这太极图是九重天的秘宝，几千年前，玉清大尊神就    收到三清境里，不让外流，不知道怎么会流落人间可能是哪个仙家窃出后下界造    成的”    玉清大尊神。    道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。    这就是所谓的大道一炁化三清，三位大尊神就是江起云口中大梦千年、不问世事的    “道之根本”。    他都不允许流出的秘宝，想必很棘手。    小童子摇头晃脑的说道：“阴阳太极图能生万物、亦能灭万物，若是被太极图卷    入其中，无论神祇妖魔、人仙鬼怪，七个时辰后都会化为飞灰。”    七个时辰十四个小时后    江起云有把握离开吗    “小娘娘莫急，既然有能进来，自然就能出去，太上道祖说福祸相依，莫急莫急    帝君大人和计都星君总不可能让自己一世英名折在一张画里吧哈哈哈。”小童子    乐观的笑了笑。    江起云在院中掐算思索，我没敢打扰。    计都星君憋了一肚子火骂骂咧咧，我只好对他说道：“星君大人，您要是无聊就进    来坐着吧，别添乱。”    他气鼓鼓的走进来：“你别仗着帝君撑腰就对我呼来喝去，我告诉你”    “喝茶吗”我递给小童子一杯，顺便问了问他。    “喝。”    我推了一盏茶到他手边，目光看着院里的江起云。    他明知回来会陷入麻烦之中，然而他依然回来了。    太上忘情，哼    他也没能真正做到忘情啊。    感谢安静时光、海阔天空、南行苦楚9560、职业2b、悦悦唐唐、佳寶寶、grace、    鑫汝、〉撕心裂肺de心痛、小洁、芒果雪葩、姜姜酱、梦宇很可爱、sandy薇、莫    失莫忘、ss小肥婷的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第624章 举重若轻


    [新书啦]www.xinshula.com    阴阳太极图三千年前曾经现世，江起云也没见过这秘宝，据说其图展开就能融入山    川河流、上有万物。    误入此中的人，会觉得冥冥杳杳，莫名的忧虑烦闷，如果心里想些不好的东西，那    东西就会出现在眼前，越是恐惧、越是死得快。    就算能清心定神，不被心魔所扰，也会在七个时辰后天火坠落，焚毁一切外来之    物，然后整张图依旧处于阴阳混沌到两仪分明这个循环之中。    老王爷用了两层法门，第一层是小院与长街的融合，第二层这是长街与太极图的融    合，江起云摧毁了小院的法门，然而整条胡同却未能幸免。    “这图是仙家秘宝，被哪位仙家盗出来也不稀奇玉清大尊神也不可能天天盯着这    些宝物。”小童子把一盘糖果端到神龛上，自己给自己上供。    计都星君远远没有这么淡定，他本来就叛逆又傲娇，莫名其妙被人扰了清净正是一    肚子火气。    “要我说，将那个小魔揪出来弄死得了再把那混蛋老匹夫抓到冥府去受刑最后    灰飞烟灭”他怒气冲冲的说道。    “怎么抓”小童子咬着糖果问。    “”    是啊，该怎么抓魔都是躲在异界空间里，刚才那一下没能偷袭到计都，就立刻躲    回去了。    诶    我心里亮起一个小灯泡。    “计都星君，既然他们召请你下界，肯定是因为你对他们有用，而且刚好有月蚀，    你的力量处在最佳的时机，他们一定会想法子算计你要不、你当诱饵吧”我看    向计都星君。    “慕小乔你胆子忒大了敢叫本星君当诱饵谁给你的勇气”    他跳起来对我吼，吓得我缩了缩脖子。    小童子指了指门外院子：“当然帝君大人给的勇气，你要是打不赢帝君大人，最好    对小娘娘客气点儿”    我前面吊着于归、后面背着幽南，勒得我有些喘不过气。    此时他吼了一声，又把于归给吓到了，小祖宗嘴唇轻颤，一副要哭的表情。    小童子幸灾乐祸的对计都说道：“星君大人，看您把小仙子给吓着了，等下哭起    来，帝君大人又要教训您一顿。”    论打架计都不是江起云的对手，他和罗睺两个联手也打不过江起云。    毕竟江起云受命代掌幽冥，肯定是紫微大帝最信任的人之一，不然哪敢把这么重要    的神职交给他    而且现在要从这里出去，还得指望江起云的无量神通。    所以计都再怎么不服他，也不想在这个节骨眼跟江起云大打出手时间一点一滴的    在流逝，傻了才浪费在打架上。    我拍着于归，一本正经的对着计都说道：“就只有你、我和这两个孩子能当诱饵，    然而这两个小宝宝还不会走路说话，怎么当诱饵我背着两个小孩跑都跑不动，也    不合适啊这么想来，只有计都星君你又能打、又能跑，是最适合的”    计都皱眉道：“要去诱谁”    “那个小魔，它既然想偷袭你，说不定是想要吞你的生气。”    “怎么吞”    “我见过那小魔的眼睛和嘴里溢出黑色烟雾，然后身边的鬼魂变得像厉鬼一般凶    猛，此时就是在吸取活人的生气你是仙家尊神，说不定吞了你的生气，小魔的力    量能大涨。”    计都的眉头微微一跳，骂道：“真恶心”    小童子撅嘴道：“帝君大人跟这些恶心的东西打了两千年了时不常有些妖魔想要    伸手染指冥府呢都被帝君大人清理了，哪像你就知道闭关打架再闭关再打架”    “你是太一尊神的小童儿，当然帮着他说话本星君也是很忙的好吧易看小说”    鬼才相信他很忙，明明就无聊得准备睡觉，结果被邪魔外道召请下来头发都没梳    我摘下手上套着的发圈道：“借给你吧，免得打起架来头发碍事。”    “我才不要这什么丑东西”他嫌恶的看着发圈上的小海星。    怎么了嘛，这些尊神太讲究了吧，有个小小的装饰又不碍事而且这是要打架，摆    什么帅啊，只要长发能束起来不就好了    他们的思维非常复古，古人特别讲究束发的礼仪，对三千发丝的重视程度简直让现    代人难以想象。    以前我也不懂，自从帝君大人那头如墨如丝的长发经常与我纠缠在一起后，我发    现嗯他的头发护理得比我好太多。    冕、冠、弁配上发簪，或者幅巾、方巾、儒巾各种东西，都是用来将男子的头发    整理得“一丝不苟”的。    所以不管是江起云还是计都，对我这随便拿出一个小发圈扎头发都十分“鄙视”。    我们在这里努力“淡定”，是因为清楚不能惊慌、不能故意去犯了心魔。    江起云的淡定是真淡定，他负手在院中掐算时机方位，然后与权珩商议对策，最后    转身走了进来。    我们都不自觉地留出一个主位，他施施然坐下，看了我一眼道：“背着两个不累么”    “累，可是安心点。”我回答道。    “不用担心，老王爷既然撕破了脸、肯定要不顾一切达到目的，趁着月蚀频繁的时    机，将计都拉下界来，总有他的用意，肯定会再次出现的。”江起云淡淡的说道。    “你什么意思本星君是饵吗”计都有点受不了，我们一个两个都在打击他。    他都快没脾气了。    “召请本星君下界，无非就是想要最大限度的借取太阴之炁不然他一个几百年道    行的老头，怎么可能使用太极图”计都说道。    江起云摇摇头：“不止几百年那个小魔攒下太多生气，也许就是供老王爷修行邪    法所用，他们藏身的空间有太多未知，不可掉以轻心。”    “那现在怎么办要当诱饵也得有个计划吧”计都按捺不住的问。    “不怎么办，等。”江起云说得云淡风轻。    他伸手抓起我的手，低头看了看我手上戴着的血玉戒指。    灵胎先天之气需七日成型。    按照上次的经验，第三日血絮开始凝聚、第五日血絮开始形成螭龙状、第七日完全    成型、戒指变得温润明亮，灵胎结下。    然而现在    刚刚开始凝聚的血絮，因为中断了一晚的二炁交泰    又散开了。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第625章 暗号


    [新书啦]www.xinshula.com    我有些害怕和内疚，好像自己做错了什么事。    血絮散开阴阳二炁没能持续凝聚，所以消散了吗    江起云微凉的手指摩挲了几下我的手背，似乎在安慰我。    安慰    这算是，备孕失败了    我知道现在心思动摇没有好处，可是忍不住心里狂跳，还伴随着一阵阵心慌。    之前我怨恨江起云，因为他完全不顾我的心理状况，居然在车上也能做，可是现    在我才知道机缘二字的“机”有多重要。    对的时间做对的事，才能得到好的结果。    我心思恍惚，脸颊上突然传来一冰一暖的触感。    江起云伸手抚我的脸颊、胸前的于归也抬着小胖手拍我的脸，幽南在抓我的头发，    好像他们三人同时在安慰我。    江起云伸手解开我背上的幽南抱了过去，轻声说道：“别难过，俗事繁杂、阴阳不    聚、螭龙难现天意如此，这不是你的错。”    计都听得一头雾水，问道：“帝君，你打什么机锋呢”    小童子塞了颗糖给他：“帝君大人哄老婆孩子，你插什么话啊”    我低头亲了亲于归的小鼻子，她吃吃的笑着手舞足蹈来拍我的脸。    计都忿忿不平的对江起云嘟囔道：“你真是枉称帝君，居然为了老婆孩子把自己置    于险地神职都丢在一边了吗”    “你要是嫉妒，也可以试着娶个妻子，说不定运气好能孕化神子，紫微老头一开心    也会给你在紫微垣留个法门省得你天天闹”江起云一手抱着幽南，一手支颐，    悠然的说道。    小童子嘴巴塞得鼓鼓囊囊，一听这话没憋住，“噗”的一声差点笑喷出来，赶紧用两    只手堵住自己的嘴。    江起云看向他：“你也别只顾着吃，门外倒下那些人要用丹药吊着命，一会儿月蚀    褪去、光华重现，太阴之炁旺盛，肯定会有一波袭击。”    小童子瞪大了眼：“又要吃我的丹药外面好多人哟，可不可以不管这些人啊”    江起云瞪了他一眼，小童子委屈巴巴的撅起嘴不敢说话。    我从八仙桌旁边的袋子里扒拉出最后两根巧克力棒递给小童子，他瞪大眼睛，笑眯    眯的接了过去，背着大葫芦出去了。    仙家丹药，不如两根巧克力棒。    易看小说”    我担心小童子一个人跨出门去有危险，就将于归也解下来交给江起云，反正这两个    小家伙特别会讨好父君大人，一人一边坐在他腿上，眼巴巴的扯着他的衣襟邀宠。    小童子咬着巧克力棒，从大葫芦里倒出一把小小的、好像红豆籽儿的丹药。    我疑惑的问：“你这大葫芦里面装了多少药丸”    “小狼狼这你就雾懂了吧仙架筏器、嗷喵~雾穷~~”    是是是，我雾懂。    还嗷喵呢    “吃完了好好说话”    他咽下巧克力棒，还埋怨我催他吃得太快，他将小丹药分了一把给我。    “这些都是炼丹所得的边角料，这些人能吃到一粒也算是大福缘了，别的效果没    有，吊着一口气还是没问题的”他笑嘻嘻的说道。    这小家伙还有点儿抠门呢。    我帮着将小丹药塞到昏倒的人嘴巴里。    我们身后八扇鬼门围成铁桶，中间的缝隙只够我和小童子这样的身形能挤出来。    鬼门之外就是幽冥缥缈的长街。    黑暗、阴森，没有一丝正常的气息，就连幽魂都藏匿起来。    远处浓重的黑暗中仿佛有无数双死寂沉默的眼睛盯着我们，不由得起鸡皮疙瘩。    一股微微的阴风贴着地上的青砖吹来，长街的尽头是一片浓重的黑雾，我抬头朝那    边看去，仿佛有什么东西藏在那里。    应该不是飘荡的游魂吧我们就站在鬼门前啊，什么游魂靠近都会立刻被拖走的。    可是这场景很熟悉，好像我在哪里见过这场景    小童子蹲在我脚边喂丹药，见我拿出紫霄如意，不禁抬头顺着我的眼神往长街尽头    处看去：“咦怎么有阵阵阴风啊”    这场景对话似曾相识，我脑子里突然闪过一个场景    阴帅阿月    她当时也是隐在一片黑雾中，以黑色的长布为锁链，还锁住了两个小鬼差    难道阿月在那边    微微的阴风继续从那边吹来，贴着古老的青砖打着旋儿，隐隐带着一点如泣如诉的    幽怨。    我想去查看一番，小童子一把抓住我的袖子，压低声音说道：“小娘娘，我们在太    极图内，太极图有千法万象，大多数皆由心生，在这里亲眼所见都不是真实的，你    千万不要离开鬼门的守护范围。”    守护范围    “帝君大人施法，这些鬼门就带着他的法力修为，魑魅魍魉不敢靠近，如果离开这    个范围，外面又是长街上的孤魂野鬼、又是太极图的变幻无穷，很容易出事的别    说小娘娘你了，就是我或者计都、权珩这样的小神，都不敢保证自己在太极图里心    智清明坚定”小童子认真的说。    “可我我觉得是”    阿月。    我用口型比划这两个字。    我哥和言沁、还有小孽、小星，都在她手中，她特地用人傀来传话，不知道是一片    好心、还是故意扰乱我的心境。    小童子也挺关心我哥，毕竟我经常管着他吃零食，而我哥就大方很多，兄长大人在    冥府和小童子这里人气挺高。    “要不我们先去汇报给帝君大人，看他怎么说。”小童子拉着我往里走。    我俩从鬼门的缝隙里挤进去，他个子小，葫芦的大小又刚刚好，我却    怎么出来容易，进去难啊    小童子双手抱胸看我卡在那里，啧啧摇头道：“所以说古人崇尚尖椒是有道理    的，小娘娘您太丰满了”    我勒个擦    “你小小年纪居然也开车了你学坏了啊”我吼道。    “我不小我好几百岁了”小童子怒道。    我忿忿的努力挤进去准备揍他一顿，让他知道小学生不仅不许打王者农药、还不许    学大人开车    突然小腿一紧，我艰难的扭头看去。    一个老头如死鱼般全身挺直、双眼翻白，却口角流诞、张口咬住了我的裤脚    感谢支持的读者感谢草药、如若、维尼宝宝、开心每一天、谁都不是谁的谁、    向阳花、菁菁、圣诞老人、海珍的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第627章 百无禁忌


    [新书啦]www.xinshula.com    原来这两个吊死鬼造型的人傀是监牢的大门，两人傀像门童一样打开了门。    一股阴晦死寂的气息传来，阿月弄这么一个法门做什么    大门内一片黑暗，只有远处有一点幽幽的光亮。    这是一种很可怕的心理暗示，这世上不管是三魂的人、两魂的动物、一魂的植物，    都有一个共同的属性，就是向阳。    尤其在伸手不见五指的地方，一点光亮就是求生的希望。    然而也可能是死亡的召唤。    黑暗的深海中，有些捕食者就是用光亮来吸引猎物前赴后继，这里会不会也是陷阱啊    “起云，这里会不会有危险”我忍不住问了一句。    江起云摇了摇头道：“留下法门的人很聪明，并没有使用难以破解的手段，这个法    门很简单，也没有异常的结界，我随时可以破掉。”    “可是这里怎么看都像是监牢啊为什么在这种地方留下法门”我十分纳闷。    请江起云来监牢指导工作    两旁出现了铁栅栏，栅栏上挂满了各种木质符咒。    监牢里面的鬼魂都比较暴戾，还想伸出手来抓扯，江起云抬手一弹，莹白色的气劲    弹在监牢铁栅栏上，将后面的鬼魂全部震飞。    这动作只做了一次，里面的鬼魂就知道了恐惧，立刻远远离开铁栅栏的范围，抱团    往后躲。    “什么鬼魂会关押在这里”我看了看两旁的牢房，房间数量还不少呢。    鬼魂也会犯罪吗    江起云淡淡勾了勾唇角：“你听过枉死城吗”    我点点头，人世间关于冥府地狱的描述，无论僧道俗都差不多。    “世间变数太多，无论九重天还是九重地，都无法准确无误的预测一个人的一生，    是以，世间有句话叫命由天定、却也有话叫人定胜天，都没错。”    “阴阳二炁孕化生万物、人心最是玲珑难测，一饮一啄、都是自身的因缘业果”    “有些生死簿上注明了寿数的人，却因为自身或者别人的原因提前死亡，就会在枉    死城中逗留，一是为了消除怨气、二是为了看着阳间的因果报应，而这个监牢就是    关押那些造成别人伤损的鬼魂的。”    我有点不明白：“如果是这些是杀人犯，为什么不赏善罚恶，丢到恶鬼道去往冥府    受罚呢”    江起云摇摇头：“不一样，这些关押的人没有直接造成别人伤损，或者是幕后图    谋、或者是以手段相逼、又或者是口业太重、甚至可能是内心诅咒等等”    哦就是现在法律不管、只是道德谴责，当事人压根儿不当回事的那种。    “喂，帝君大人，有个漂亮的女鬼正在看你”我偷偷瞟了一眼，看到一个眉眼艳丽    的女鬼，正妖娆的偷偷望着江起云。    江起云懒懒的睨了我一眼，看都懒得看什么女鬼，他淡淡的说道：“容貌美丑皆是    皮囊，冥府之人不看外貌美丑，只看善恶。”    对噢，我接触到的冥府大大小小阴吏鬼差、神祇，好像从来没有一个对鬼魂有兴趣的。    积德行善、有大贡献之人，鬼差阴吏对他们和颜悦色的恭迎，普通人也就普通待    遇，至于恶人，就丢给尺郭磨牙、牛头帅锻炼身体了    “那、仙家总会看美丑吧漂亮的姑娘小伙总是受欢迎些”我不死心的问。    我觉得江起云这么受宠，三成是因为他是紫微大帝所化、三成是因为他的修为法力    和能力、剩下四成就是容姿相貌了。    “仙家比起美丑更喜欢天资悟性，不然你看幽南和于归，多少人喜欢他们。”    对，连计都也噗    他一边低声与我说着话，一边拉着我往监牢深处走。    他的气场太强，那些鬼哭狼嚎或者幽幽怨怨的声音都停下了，周围一片鬼气，却安    静得让人发毛。    深处有一间铁门监牢，大门厚重无比，上面有一个栅栏小窗，门上还挂满了各种各    样贴着符咒的锁，看起来庄严肃穆、而且隐隐透着“永世不能翻身”的这种压迫感。    这间牢房一定是用来关押特殊人物不，特殊鬼魂的地方。    我一本正经的想里面会是什么厉害的东西，需要用这么多重符咒枷锁来锁住    “去看看。”他拉着我往前走。    江起云一路都没有放开我的手，这让我十分安心，他的手虽然微凉，但骨节的力道    紧紧握住，让我十分安心。    他走，我就跟着走，他停下，我就站在他身后。    我一直以来都是这么紧跟着他，一步步的走到冥府，走到他的世界。    江起云站在门前，突然轻笑了一声。    我越过他的胳膊，探头看去，他手中握着一把打开了的青铜符文大锁。    嗯打开了的    “怎么会是打开的这里这么多把锁，难道都是”    “都是结界的符咒而已，真正锁门的只有这一把，其他都是用来镇压危险阴魂的。”    那里面的东西很凶险啊    江起云顿了顿，笑道：“进去看看不就知道了。”    他将门推开一条缝隙，带着我走了进去。    之前看到的幽幽灯光就是从这里传出来的，这牢房很大，很多地方都隐没在黑暗中    看不清楚。    只有前面，有一盏烛台放在地上。    那火苗因为周围的鬼气太浓而泛着幽绿色。    这么鬼气森森的烛台旁边，居然有好几张人脸。    我一口气差点没提上来，往江起云身边挤了挤，他捏着我的手，我们安静的站在门    后的黑暗里。    其中一张人脸稍微动了动，声音低沉而肃穆    “三带一。”    啊    另一张白白的人脸也动了，小声的嘀咕道：“要不起”    啊啊    背对着大门方向的一个鬼影突然发出凄厉又得意的笑声：“咩哈哈哈哈炸要不    起吧再来个四带二要不起吧一对勾我赢了咩哈哈哈哈哈”    那个低沉又肃穆的声音怒了，把手中的牌往地上一砸：“十三香，你丫肯定仗着自    己是鬼魂就作弊了”    唉    我转头抵在江起云的胳膊上无语的长叹一口气    感谢贞子、都怪我太懒、一个人看海、elena、妖娆晨舞、メ萆嶶の承諾╮、希、痛    醒的芯、莉赌51辈子、、喵酱不是虾酱的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第628章 百无禁忌2


    [新书啦]www.xinshula.com    慕云凡、慕当家、慕家小爷不，慕家小祖宗。    你居然能在监牢里带着阴魂斗地主    林言沁你可是海归高材生啊，怎么这么轻易就沦陷了不仅不规劝，还跟着我哥瞎    胡闹，玩的不亦乐乎    “要不，就让他们在这儿呆着吧”我抬头对江起云说。    江起云笑着看向我：“认真的”    很认真，真真滴。    外面也挺危险的，不如藏在这里安全，我哥还能百无聊赖的聚众赌博呢，只要不是    天塌下来，他就能淡定的调整好心态。    我哥没发现我和江起云远远的站在门后，那个与他一起打牌的鬼影也玩得忘形了，    压根没发现我们进来。    仔细看，那个鬼影不是关押在这里的鬼魂，是一个穿着官差服饰的女鬼，是这里的    看守吗    “慕小哥，我绝对没作弊，这么好玩的东西，作弊就没意思了我是按照你教我的    规矩在出牌啊”女鬼差指天发誓。    “屁我才教你多久呢你居然就打得这么好了而且手气还这么好蒙谁呢不    打了不打了这样下去内裤都要输掉了”我哥摆了摆手，不打了。    “噫你输不起啊等你回去给我多少点儿纸钱就行了啊”    林言沁一边收拾牌一边问道：“十三香，你很缺钱吗”    那位叫十三香的女鬼差点点头道：“缺啊，没人给我烧纸钱呢。”    “为什么呀你家人呢”    十三香撇了撇嘴，摇头道：“当年我看上一个男的，家里不同意，我跟家里闹掰了”    “后来被辜负了吧”我哥立刻接口道。    十三香一拍大腿：“对啊当时被他辜负了，我心疼得要死，天天以泪洗面，觉得    世界都灰暗了，心情郁闷至极”    “嗤你几岁了啊，这么傻这么傻的人就不应该谈恋爱。”我哥吐槽道。    “我那时不懂事嘛以为我的世界里都是粉红色的，结果有天那男的跟我分手了，    理由还特搞笑，粉红色的世界就变成了一片灰暗了唉，当年为了跟他在一起，我    跟家里人闹了很深的矛盾，现在想想，自己真蠢。”十三香摇了摇头。    她沉默了一下，缓缓说道：“现在才想明白，人之所以为人，就是因为重视血脉和    传承，当自己藐视血脉、肆意伤害至亲之人，最后的下场都不会好”    林言沁安慰道：“可能你家人不知道你受苦了，还在生你的气呢家人哪有真正的    仇人，说开了就好”    “迟了，我父母都离世了，兄弟姐妹们多年前就不知道我的下落了呢，谁还给我烧    纸啊”    她碎碎念叨道：“来了冥界才知道，花花世界多好啊妈的为了一个蠢男人把自己    的世界变得灰暗，真是太蠢了林姑娘，你可不要学我我告诉你，我想了好多    年，终于知道自己是怎么死的了我就是被自己给蠢死的”    噗    “哎呀，你看看你，妆容精致、穿着讲究，每天都有美食美景美酒美色在眼前，多    幸福啊你还有个男朋友这么帅，还可以恩恩爱爱你侬我侬我当时怎么就没想着    再找一个说不定下一个男朋友比慕小哥还帅呢”    我哥阴测测的盯着她：“讲话就讲话，别把小爷扯进去，小爷跟你那个渣男朋友可    不能比”    十三香叹了口气：“可惜，人总是~~当悟时、不悟，当放手时、不放手，当骄傲    时、不骄傲最后，只能活在唉声叹气里。”    她越说越愤然，忍不住站起来跺脚道：“老娘怎么就没有早点悟呢一个臭男人离    开了，简直就是新生命的开始啊我怎么就没有赶紧去寻找真命天子呢”    我哥无奈的吼道：“你又开始发神经了是不是，听我口令向后转走到十步之    外随你发神经，别在这儿跺脚啊踩坏了牌我们玩什么这里唯一的娱乐只有这个    了”    林言沁往我哥身边凑了凑，我哥抬手揽住她安慰道：“没事、没事，天塌下来就    塌呗，反正无力回天~~~~哈哈，开玩笑的，小乔肯定会来救我们的。”    那位十三香真的听话的后退了几步继续发脾气，鬼一般会反复思索自己生前的执    念，她能当上鬼差，应该是身前积德不少，所以还留着清明。    可是想到了伤心事还是囹于桎梏，一个人碎碎念叨，还狠狠跺脚，仿佛渣男躺在地    上让她踩。    她转了几圈，终于感受到有些异样，抬起头来看向我们，脱口问道：“你们你们    是谁怎么进来的”    她正要戒备和大声呼唤，江起云及时抬手，一道银光的气劲打入她的额头，她整个    人往后一仰    “起云你干嘛你别弄死她啊”我吓了一跳。    江起云瞪了我一眼，低声道：“你什么时候见过我胡乱出手、大开杀戒”    哼，你好意思说炼尸人村寨那里，是谁引业火焚山、又幻化巨**相斩魂断魄杀    无赦的    若不是沐挽辰拦着，你连那几个小孩都斩草除根了。    但这话我可不敢说，他是为了救我才这样的。    前面的十三香后仰的头突然又仰回来，她揉着脑门下跪行礼道：“帝帝帝帝帝君大    人，小的是阿月首领吩咐看管慕家小爷一行人的，小的没有虐待他们”    江起云淡淡的哼了一声，废话么不是，打牌打得这么嗨，哪有虐待    我哥听到这边的响动立刻拿着那盏幽幽的灯盏站起来：“小乔”    我不忍心让他担心，忙往前小跑着走去：“是我，你们没事吧”    我哥稍微松了口气：“你能进来，说明这里是可以出去的憋死我了。”    “小孽和小星呢”我看了看四周。    “这个房间非常大，是个法门空间，小孽和小星去找出口了，一会儿应该就回来    了，动物嘛、闲不住。”我哥抬手活动了一下。    江起云也走了过来，他问我哥道：“看到阿月了吗”    感谢支持的读者感谢佳寶寶、圣诞老人、elva、sandy薇、南行苦楚9560、    kaitha、c＇estz。z、viola的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第629章 妄语慈悲


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥摇了摇头，他说了说被抓住的经过。    当时易老头突然举止诡异，我哥立刻就提防了，但被好几个人傀围堵。    周围的人以为是还以为他们是打架斗殴，推揉之间我哥摔倒了撞翻一个摊子，这幅    “聊以解忧”的扑克牌就是那时掉到他羽绒服的兜帽里。    当时他们已经推揉到较为偏僻的一个角落，黑沼瞬间出现把他们吞没，之后就直接    掉到这里面。    阿月自始至终没出现过，我哥也没见到她，只有这个叫十三香的鬼差在这里，十三    香说不会为难他们，让他们老实待着，不要试图逃走，免得惹老王爷亲自派人来看守。    “十三香说待在这里会有转机，我们也搞不清楚周围状况，不敢像无头苍蝇一样到    处乱撞，小孽和小星能记住自己活动过的气味，不会迷路，所以它俩去周围打探去    了。”我哥活动了一下肩膀。    我看他动作有点僵硬，总是活动肩膀，难道他受伤了    “哥，你怎么了弄伤了”    “没，就是掉下来的时候撞到一下，可能淤青了吧。”他难受的动来动去。    林言沁鼓着腮帮子帮我哥轻轻的揉了揉，小声嘟囔了一句：“云凡你尽逞强”    看她这心疼的样子，肯定是我哥护着她，结果自己肩膀着地摔着了，看她这轻柔的    动作，我真想不通我哥如何把一个千金大小姐“养”得这么温柔体贴的。    “小乔，我们现在可以出去了吗云凡的肩膀不知道有没有伤到筋骨，我想带他去    看医生”林言沁小声的问我。    我摇了摇头，出去外面情况更加复杂，又是与长街融合、又是落在了太极图里，    出去也是身处危险之中。    当然在自家小院中喝茶，远远好过在这被鬼气包围的空间里等待。    我刚才说跟江起云说的让他们留在这儿，始终是气话一句，江起云都没当真。    “我们出去再说吧小孽和小星怎么还不回来”我看了看四周的黑暗。    原本以为这里是一件牢房，但没想到里面居然也是法门，黑暗延伸得无边无际。    “小孽它们会不会迷路了”我担忧的问。    江起云微微蹙眉摇头道：“两只动物，也让你忧心忡忡。”    他言下之意似乎有些不高兴，好像小孽和小星拖后腿了、也有些嫌弃我则滥好人的    性子。    可是进了一家门，就是一家人了啊，而且小孽和小星对我很好啊，尤其是小孽，好    多次帮了我呢。    我乞求的看着他，他摇了摇头没继续说什么，这种不用言说的“纵容”让我有些愧疚。    江起云抬手掐诀，几点莹光从指间飞出，他衣袖一挥，将莹光拂开，这些星星点点    的莹光开始裂开。    裂开。    一生二、二生四很快，变成了千千万点米粒大小的微光。    这些细微的光源匍匐在他的脚边，以他为中心、以八卦为方位，瞬间往四面八方铺去。    黑暗中出现一张巨大的微光网，他施施然站在网中央。    我们仿佛站在一片浩瀚的星海之中，虽然这里环境太差，但还是忍不住感叹这种震撼的美。易看小说    我哥笑道：“小乔，你要把妹夫看紧点儿，你看他指个路都这么撩妹，指不定多少    小姑娘暗恋他，不看牢点不行，太招蜂惹蝶了，你看十三香的眼睛都要冒心心了。”    我顺着他的目光望去，十三香果然目瞪口呆一脸崇拜的盯着江起云的背影。    江起云动都懒得动，十三香听到我哥调侃的话立刻反驳道：“我我、我这是崇拜好    吗我才没有对帝君大人和小娘娘不敬”    话音刚落，一阵妖风刮来，一位穿着古风布衣的美少年循着地上星星点点的路飞了    过来。    美少年    十三香愣了一下，出于职责所在，她立刻抽出令牌问道：“你是哪里的游魂怎么    飞进来的”    美少年瑟缩了一下，害怕的朝我跑来。    诶朝我跑来    我正要躲，这美少年突然蹲下，然后一把抱住我的小腿    我的天，你谁啊你    江起云淡定的看了我一眼好可怕，以前帮宋薇看房子，那房主扯了我一把就跌得    头破血流，江起云可小气的怎么现在如此淡定。    美少年抬头看着我道：“小娘娘，我肚子好饿”    我哥立刻骂道：“你大爷的吃了八只炸香蕉还吃不饱，你是无底洞吗”    啊炸香蕉    古风美少年与炸香蕉    我脑子稍微死机了一会儿，听到林言沁安慰道：“别着急，出去再给你找吃的。”    我反应过来这美少年就是小星啊这家伙，不是只会变美女吗什么时候会变美少    年了    很快一阵猎猎风响，小孽幻化法相也飞奔回来，它的等级比小星高多了，傲气的抖    了抖耳朵道：“哼，一看到这光芒就知道是帝君大人来了。”    “少废话，到齐了就快走。”江起云微微蹙眉道。    我们立刻准备撤回那两个人傀所在的大门处，十三香见我们要走，立刻帮忙去开    门，结果刚碰到厚重的铁门，就仿佛触电般惊叫一声，大门上张开一道血红色的结界    一张诡异粗糙的脸出现在铁门的栅栏之外。    易老头，或者说老王爷，面目狰狞而疯狂，他怪笑着说道：“小娘娘您看，我可    没有折磨您的亲属，桀桀桀让你们死在一起挺好的这可是我的慈悲，不用感谢    我。”    江起云冷哼一声，长剑幻化而出，一剑朝那扇铁门上劈去    红色的结界、厚重的铁门被他的剑气劈得裂开一道大口子老王爷一惊之下拉过身    边一个随从来当盾牌    随从被剑气波及，一瞬间化成青烟消失，剑气的力道还撞得老王爷倒退好几步    老王爷的脸上表情十分难看。    “老王爷，独霸一方习惯了，忘了自己几斤几两了”江起云冷冷的说道。    “你算什么东西也敢对着本座妄语慈悲二字”    感谢支持的读者感谢佳寶寶、幺鸡、幽幽紫兰、kelly、ni、宝    琪的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第631章 妄语慈悲3


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云总能在出乎意料的时候，让我忍不住笑。    他有时候很坏。    坏得一本正经，说着含蓄又露骨的话，坦荡得根本不把旁人放在眼里。    会让我觉得他的眼里只有我，让心软得一塌糊涂。    真想不顾时间地点，就这么埋在他怀里，哪怕周围鬼气森然、魑魅魍魉蠢蠢欲动，    都觉得无所谓。    这个微凉的怀抱就是我的一方天地。    我还没来得及说两句贴心话，我哥就在旁边捂着眼睛叫到：“哎哟我擦，忘记戴墨    镜了，真是闪瞎了我的眼啊，沁丫头别看，我们躲开点”    林言沁噗的一声笑出来：“别开玩笑了，现在什么地方呢”    “我只是开玩笑而已，你看他俩还能漫天撒狗粮，这狗粮我都吃了一年半载了他    俩还能这么腻腻歪歪，也不嫌腻”我哥笑嘻嘻的说道。    江起云拢着我，看向我哥道：“幻象还有，别掉以轻心，我能分辨出来，你呢快    抓好身边的人。”    我哥一惊，周围影影绰绰出现了很多人，他“嗖”的一声扯下皮带道：“沁丫头，快    点，手给我绑着，我可不想一晚上哄一个老婆，会早死的”    他匆忙将林言沁的右手跟他左手绑在一起，抬头问我道：“小乔，两个小祖宗呢    谁看着呐安全吗”    “权珩和小童子看着应该安全吧，我们出去再说。”我紧紧捏着江起云的衣袍。    他一手拿剑、一手掐诀，一层层的结界被他劈开，周围越来越多的魑魅魍魉出现，    我们的道行修为远远不及他，他能一眼辨别真伪，我们没那个本事，就怕一拥而上    给真人捅暗刀子。    十三香跑过来帮我们挡着那些围攻的幻象，但她小小的肩膀挡不住这么多人，她费    力的用鬼差的长签拍打那些幻象。    江起云斩破最后一道结界时，那些魑魅魍魉好像疯了一般朝门口涌去这些东西被    禁锢在这里太久了吧    十三香怒道：“你们这些混蛋，我的职责就是看守你们，谁想逃跑别怪我锁了拖去    油锅里来个三温暖啊”    这鬼差跟我哥混了一段时间，也变得这么幽默了    江起云正拉着我往铁门疾走，我忍不住回头看了她一眼。    “别分心。”江起云捏着我的手腕，低声说道：“不要因小失大。”    “可是她对付不了那么多魑魅魍魉啊如果她出意外了怎么办会灰飞烟灭吗”    “冥府赏功罚过，对人、对鬼差都一样，她若有功，一魂不灭去到醧忘台，一样可    以托生福地，再世为人。”江起云匆匆的解释了一句。    我哥拉着林言沁跑在我旁边，快速的说道：“那敢情好啊让她再世为人、好好去    谈一次恋爱踩渣男、灭小三、炼成白富美、迎娶小鲜肉”    十三香的笑声从后面传来，她堵在门口不让这些魑魅魍魉来烦江起云，她头也不回    的吼道：“慕家小爷，谢谢你开导承你贵言咯哎哟可能我们没机会见面了    记得给我烧纸钱啊”    眼前就是那两个吊死鬼人傀所在的大门，我们跑到大门外，两个人傀哐当一声将大    门关上。    林言沁怕得要死，她不怕那种虚幻的鬼影什么的，但是这种像尸体一样的吊死鬼她    特别害怕，吓得嘴唇都哆嗦了。    我哥一边安慰她，一边教训道：“让你一天猎奇、到处找鬼屋，看到了吧好玩吗”    “不好玩呜呜”她使劲往后躲，头都不敢抬。    江起云飞快的掐诀破阵，一阵青烟凭空泛起，我感觉又被迷了眼，恍惚之间身体一    震，青烟散去，眼前就是我们的小院，脚下就是那个人傀的脑袋。    我哥和林言沁、小孽小星都回来了。    可是小院里情况不对啊    有一扇鬼门居然被斜斜的劈开了八面鬼门破了一个缺口    小院里一片残破，我爸、贪狼、奶奶都在房里睡着，可是其他人不见了    结界也破了    红衣墨衣她们四个、权珩、小童子、计都和两个宝宝都不见了    “怎么回事被入侵了”我着急得头有些发晕。    江起云的脸色滴水成冰，他一言不发的站在院中微微闭目，好像在感受空气中的异    样气息。    我匆匆跟我哥说明了一下情况，我哥抬眼四顾，他皱眉道：“这是天要亮了吗怎    么感觉远处有点泛红啊”    江起云冷冷的说道：“不对。”    什么不对    我们的目光都看向他。    “这不是天要亮了，这是天要黑了。”江起云冷静的说道：“我们进入这个空间里，    花费的时间比想象中多得多不同的空间之中时间不会一样”    阴阳太极图内七个时辰后就会有天火降临，我们进入太极图的时候，是凌晨，七个    时辰后应该是次日的傍晚了。    此时天上黑云密布、远处的天空泛着诡异的红色。    “天火，要降临了”我愕然的看向江起云。    他冷笑着露出了狠厉的神色：“这老家伙，不愧在人间京师浸淫数百年，果然老奸    巨猾”    那老匹夫奸诈与否不重要了我现在担心其他人啊我们去哪里找他们    还能平安的逃出去吗    “慕云凡，你过来。”江起云突然对我哥说道。    我哥忙跑到他身边，江起云在他头上一点，吓得我哥抖了抖。    “这点修为只能让你暂时一用，你将这里还有门外的人拖进来，如果天火降临，就    用这个法门符咒逃出去凡人使用仙家符咒，轻则损阳、重则折寿”    “哎哟卧槽这时候管什么阳气什么寿命我特么老爹老婆老奶奶都在这儿让我    死了都没问题问题是你们怎么办”我哥急匆匆的问道。    “我们不用你操心，你管好这个院子里外的人就行。”江起云说完，转身朝我伸出手    “小乔，我们走。”    走我茫然的伸手过去，去哪儿啊    他勾唇冷笑道：“接那两个小东西回家顺便，收拾那个不知天高地厚的老王爷。”    今五辣完    感谢佳寶寶、struggle。、流氓兔耶福斯基、aileen.baby、南行苦楚9560、奉三    大爷、小熊猫、一个人看海、肥兔xiè、林子、王二小的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第632章 天火


    [新书啦]www.xinshula.com    霓为衣兮风为马。    虽然周围的景色一点儿也不赏心悦目，但这种身处半空、凉风吹乱鬓发的感受还是    让我想起这句话。    大道正统，去浊存清，炼阳炁归于天、阴炁归于地。    修炼还是很有用的，起码江起云不用背着我慢慢走了。    一开始只能背着崴了脚的我慢慢走，后来渐渐能拎着我跳来跳去，现在么能背着    我身轻如絮。    “你在发什么呆”江起云怕我发呆掉下去，忍不住侧头看了我一眼。    我哪有发呆，我老老实实趴在他背上，搂得可紧    他一侧头，我的嘴唇就滑过他的耳廓。    “没法呆，只是在感慨。”    他笑了笑：“感慨什么感慨当我的妻子不容易整天修炼还要积德行善、没有几    天安生日子过”    嗯他是这么想的吗    “起云你也小看我啊，我没那么懦弱的啊。”我撇撇嘴，忍不住探头用嘴唇轻轻含了    一下他的耳廓。    几丝头发被我咬住，有一点痒痒。    “我在感慨老公大人温柔体贴~~唔天君为我作驾~~有几个凡人有这样的待遇    呢好幸福。”我笑着在他耳边说。    “幸福要是救不回两个小家伙，你能跟我闹到天荒地老，还幸福”江起云轻笑一    声，背着我落到一座黑黝黝的山峰上。    这不是废话么，要是两个宝宝出什么意外，我肯定是逮着谁发谁的火不过，这么    多人为了孩子折腾，我应该感谢才对。    山巅之上，能看到天上烟云密布，滚滚如浓烟，远处那片红色的云絮如同倒悬在天    上的火山口。    天火    如果真的下陨石雨那种天火，根本就是末世灾难一般的景象，天地之力谁也无法抵挡。    “十三，上卦为乾为天为君王，下卦为离为火为臣民，君子意，取法于火，明烛    天地”    江起云看着眼前的景象，低声掐算，我在一旁聆听仙语妙音，忍不住笑着看向他。    并非我不知道情况紧急，还傻傻的望着他痴笑。    有他在，仿佛就有天地在。    他很年轻，在那些千千岁、万万年的大尊神眼中，他还是个可以小任性小折腾的尊神。    他也很老，看了两千余年的生灭轮回，在寂灭之地掌管一个个魂灵的重生轮回。    太上道祖说忘情，他参悟不透、他也不吝于表达他对孕化的期待和喜爱。    但他的心境早已远超一般的仙家尊神。    一阵兵器相撞的声音传来，我心下一惊，到处寻找这片声音的方位。    半山腰的灰色云雾中传来打斗的声音，江起云看也不看，专心思虑掐算时机。    我赶紧拿出紫霄如意，不看不知道，一看吓一跳。    紫霄如意居然变色了    这是上等玉石所造，现在怎么出现了淡淡粉色的红色石纹看起来好烫手。    我摩挲了两下，这是紫霄如意没错啊，世间只此一支、再无雷同。    怎么会变成这样    “起”    我刚想开口问江起云，他突然身形如魅，往山崖下跃去。    与此同时，一股靛蓝色的气劲冲天而起，江起云手握长剑斩断气劲。    “蠢货”他皱眉低声骂了一句。    怎么了这是    很快，我看到权珩和计都一路打上半空。    权珩身上有伤，计都眼神不对劲。    江起云中途插到两人中间，对着计都掐诀，一道金光符咒化为盾牌，计都被震得后    退好远，还吐了血。    他眼白的地方好像被什么东西侵蚀，此时失了清明，一片混沌。    被那个小魔抓到了吗    那个小魔想要偷袭计都，一定有阴谋    权珩立刻禀报道：“帝君大人计都星君被邪魔乱了心神。”    “两个小东西呢”江起云皱眉问道。    “计都星君想要抓走两位小主、在小院中与属下大打出手、劈坏了结界和一扇鬼    门幽魂如潮涌入小童子和红衣墨衣带着两位小主逃走属下断后”权珩急匆    匆的回答道。    “方位呢”    “震”    震我立刻往东面看去。    江起云下令道：“你带小娘娘去追。”    “那您”    “我来打醒这蠢货。”江起云淡淡的说道。    权珩二话不说朝我跳过来，一把抓住我的胳膊就往东边追去。    “计都怎么会着了道”我有些想不通。    权珩皱眉道：“老王爷太会算计，天候日时都被他算了进去计都星君为蚀神、侵    太阴，这时候计都星君应该闭关静待天候日时过去才对，却被拉下界，他的力量不    稳，很难控制，容易被邪魔所侵。”    我暗暗点头，阴阳五行之中，帝都位于北，北方属水，主冬季，无论天候时节、还    是方位地点，都有讲究。    太阴者，为月之精、为北、为冬、为水、为幽暗、为纯阴    老王爷当真是贯彻道行不够、计谋来凑，他算得太精细，加上之前林言欢封闭冥府    道场、江起云刚好也切断两界通道，两界短暂的混乱，让他学到了新方法。    “权珩，天火降临焚毁一切，我们都会被焚毁吗”    权珩皱了皱眉，回答道：“也许会。”    我暗暗咬了咬牙：“这老匹夫肯定已经逃走了，那个小魔现在在哪儿”    “在计都星君身体里。”    “江起云不会放过他，一定会灭之而后快，我们赶紧与其他人汇合，我猜天火降临    之时、也是脱离此处的机会。”    不然江起云不会三番两次的掐算时机。    明烛天地，不破不立，那一瞬间肯定有机会破界而出。    道行不够的人只能坐以待毙，可有江起云在呢，只要我们不拖后腿，他一定能抓住    那个时机。    “小娘娘，您比以前冷静多了。”权珩感叹一句。    我笑了笑，偏头往下看，看到一片灰色雾气中，有红黑两道光晕闪了一下。    “在那里快快快快下去”    还冷静呢我恨不得直接松了手跳下去    权珩带着我坠下，我看到小童子坐在大葫芦上没命的逃，后面红衣墨衣四人纠缠着    无数的黑色冤魂。    “小娘娘”墨衣看到了我。    我看了看她们几人，都拿着短剑，可是    “孩子呢”    感谢支持的读者ss小肥婷、雨叶冰柠、小洁、希、越窑、贞子、霜雪漫清秋、    悦悦唐唐、一个人看海的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第633章 天火2


    [新书啦]www.xinshula.com    她们手上居然都没有    孩子哪儿去了    墨衣挥剑逼退几个伸手抓来的冤魂，跳到我身边道：“小娘娘莫急小帝君和小仙    子在前面”    她冲我努了努嘴，示意孩子在小童子哪里。    然而我看她们体型都不对啊她和红衣两个胸前塞得鼓鼓囊囊的，这是干什么    墨衣一边拉着我跑，一边悄声说道：“我们塞了小枕头伪装一下，如果情况紧急    我们就当诱饵让这些东西来追我们，好保证小帝君小仙子能逃走”    我哭笑不得，眼睛有些发热，或许在她们看来，保护小主人是天经地义，但我却非    常感动。    “小娘娘您来了就好，快去前面吧”墨衣使劲推了我一把。    权珩来了这几位侍女的压力骤然减轻，他是冥府六天之一，对付这些幽魂怨鬼很娴    熟，瞬间就逆转了局面。    我朝小童子追去，这家伙驾驶着皮皮虾不、大葫芦跑得飞快    “等等我啊别跑这么快了后面追兵被拦住了”我冲前面大声喊道。    这里是一片幽暗丛林，小童子这车技比阿萌好了不知多少倍，他左拐右拐的甩尾漂    移，让我追得狼狈不已。    一不留神绊到一条老树根，我一跤扑倒在地    “哎哟”    听到我叫声，小童子才回头看，然后匆匆掉头回来。    膝盖一震剧痛，地面上冒出一只骷髅爪子，想要抓住我的腿，刚好刺破了膝盖的皮    肤，血都流了出来    我捏着紫霄如意掐诀劈过去    “嘭”的一声，那只骷髅爪子被紫霄如意的剑锋“炸”成一蓬骨灰。    我吓了一跳，这什么威力    小童子也吓着了，一把扯住大葫芦的红色带子，让葫芦停了下来。    “小娘娘，你好暴力哟”    “少废话再说这种话我揍你”    我也不知道怎么会有这么大威力啊    “孩子呢”我顾不上膝盖上几个血窟窿，忙挣扎着站起来。    小童子看了看四周没有危险，于是拍了拍自己座下的大葫芦：“在葫芦里面。”    啥葫芦里面    这葫芦是仙家法器，大小随心，平时小童子背着时，就像一个小学生背着大书包那    种大小。    当葫芦变成坐骑时，变大了起码十倍。    可就算变大十倍也还是个葫芦啊    “你把他们放在葫芦里那怎么呼吸啊没氧气会死人的呀”    小童子撅着嘴道：“小娘娘你也太小看仙家法器了这可是太一尊神的宝贝”    他一边说一边双手抱住葫芦塞儿，用力打开，那篮球大小的葫芦嘴里冒出两股白色    的气。    我焦急得要命，正要靠近往里看，一双白白的小手突然出现在葫芦口。    我快吓死了好么    眼泪都出来了，赶紧伸手去接，没等我伸手进去抱，突然听到葫芦里传来于归的笑    声，然后看到于归被“推”出来了。    于归像个洋娃娃一样“吧唧”一屁股掉到我怀里，她咯咯笑个不停，似乎挺兴奋。    然后幽南的小脑袋出现在葫芦口    怎么，是他用脑袋将于归拱出来的    这小家伙真是    我吸吸鼻子，伸手把幽南掏了出来，小家伙很淡定的抓住我胸前衣襟不放手。    我抱着两个宝宝亲了亲，小童子说道：“看吧，安全吧我又不是不懂这两个小祖    宗有多重要，怎么可能憋坏了他们”    这俩小祖宗挺沉的了，我脱下外衣将两人胡乱绑在胸前，用一只手抱住，对小童子    说道：“走，只要接到这两个小家伙就不担心了江起云在处理计都的问题，我们    赶紧去汇合，天火降临时，我们应该能出去”    这是我第二次坐小童子的大葫芦，他的驾驶技术一点儿也不沉稳，让我很紧张，    毕竟怀里还抱着两个小祖宗，忍不住一个劲提醒他慢点儿。    小童子看着远处的天空，那里的乌云好像被倒悬的深渊吸进去一般，看着很瘆人。    突然一道银色光柱冲天而起、在天幕之上爆开，巨大的气劲震飞了厚重的云絮，天    幕上像被开了一个大洞    “帝君大人动真格的了”小童子从葫芦上站了起来。    “废话要没时间了吧再不动真格我们都要”    “计都星君别被他弄死了吧，上界也有戒律的，私斗要挨批，如果杀伤毁亡要    被严惩的啊”小童子担忧的说。    “应该不会吧江起云他有分寸的啊”我担忧的看向那片天空。    气劲散去，银光收敛。    远远看到一个黑点缓缓从空中坠落。    坠落    坠落    小童子和我对视一眼，立刻没命的催动大葫芦飞过去    “我的天，帝君大人不会真的弄死了计都星君吧不要啊千万不要啊”    我心里也怦怦直跳，不会不会，江起云看着如冷玉坚冰，其实他是个很慈悲的神    祇，他不会的    天上的红云范围越来越大、颜色也从原先的粉色逐渐加深变成火红色。    我觉得天火随时会大规模的坠落，这种压抑的恐惧充斥在心里，很容易让人变得暴    躁，不止是我，连仙家尊神也一样    红云之中一道金光如陨石坠落，半空中突然拐弯，朝我们冲过来。    我们已经冲到了计都身边，小童子堪堪伸手拉住受伤的计都    金光渐渐暗淡，一身白衣少年对我们恶狠狠的低吼：“滚开”    是罗睺这腹黑的叛逆少年也跑来了    “罗睺星君，讲点道理好吗我们是在救人”小童子喊冤。    “废物”他看向计都，也不知道这两个字是骂谁。    计都被江起云打得很重，身体软绵绵的趴在葫芦上。    小童子行礼道：“星君，你也来了”    罗睺那张冷漠的少年面孔上怒气氤氲，他沉声道：“能不来吗费了好大力气才    进来结果却看到他被帝君打成这样”    “唉，这个是误会有人算计了计都星君，他被坑了帝君大人为了解决罪魁祸    首，才下重手”小童子赶紧解释。    罗睺虽然不讲道理，但他心理明白。    一个清冷的声音从半空中降下，江起云拎着那个小魔的头颅，头颅上贴满了符咒。    他清冷的说道：“要发火，也得找对人。”    感谢感谢4姢゜ル、三年之约i、╰つ小疯妞、一个会发光电灯泡、a.你若精    彩、职业2b的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第635章 一线生机2


    [新书啦]www.xinshula.com    我吓了一跳，条件反射的抬手遮挡    这可是天火啊那热浪差点烫伤人，罗睺袖袍一挥，将天火硬生生的“挡”了一下。    可是几点零星的火焰落在我捆着孩子的外衣上，瞬间就烧断了袖子，我刚好又在抬手    就这么一眨眼的时间而已，坐在我腿上的于归突然被热风刮跑，她脸上瞬间露出了    愕然和恐惧的神情    “于归”我吓得差点从葫芦上跌下，小童子反手抓紧我。    我伸手去抓于归，她飞快的坠落    “起云、起云”我哑着嗓子嘶喊，灼热的风呛入喉咙，引起一阵剧烈的咳嗽。    江起云不能回头，他要破界，只有一瞬间的机会。    我这一喊，他会不会分心    可是于归    “别喊了后面这么多人，还怕跌死她不成”计都闷声咳了几下，费力的吐槽我。    他一手捂着胸口，一手拎着于归后背的衣服，将于归放回我手中。    “咳咳咳咳”我激动得一阵猛咳。    “咳咳咳咳”他内伤严重，也是一阵猛咳。    我抬眼看向他，他回瞪着我：“让你生这么多两只手都抱不过来”    噗怪我咯    我怎么知道会是两个啊    权珩跃到我身边，撕掉自己袖袍把两个宝宝捆在我身上，经过这个突发事件，他们    都紧紧围在大葫芦周围。    于归哇哇哭，听得我心焦无比，天幕的缺口处突然冲下来一道狂猛无比的闪电，半    边天空都被映成暗紫色。    “走”江起云一声令下，我们全跟着他跳了进去。    我只听过异类为了修行而经历雷劫，没想到我们一班仙家、小神和半仙也得经历雷劫。    生机只有一线。    江起云劈开结界的缝隙正在快速合拢，雷祖赋予这把如意的至阳之力与天火抗衡，    为我们打开了一条通道。    罗睺一脚将计都踹了进去，小童子俯身抱着葫芦猛冲，我们也冲了进来，后面紧跟    着权珩和几位侍女，最后、最后    江起云在最后他等所有人都出来了，他才    “起云”我拼命扭头看去。    在裂缝闭合的最后一瞬，江起云化作一道银光从里面逃出差点没把我吓死    他的身形带着渺渺祥云仙瑞在我面前聚集，低声轻笑着说：“慕小乔，你一惊一乍    的做什么嗓子都喊哑了。”    好好好你们都是举重若轻的仙家尊神，就我这个半仙紧张兮兮    我们跌出来的位置是一处荒野，我隐约觉得这是帝都的郊外。    罗睺立刻抬手掐诀，以结界覆盖住所有人。    他阴沉的说道：“我们从太极图里出来，那老匹夫应该还不知道，要找他报仇就趁    现在”    江起云摇了摇头：“三界之中，他能跑到哪里去稍安勿躁我们先整顿一下，顺    便看看那老匹夫以为我们都化成飞灰后有什么反应，看他在人间还有什么打算。”    罗睺皱眉道：“这么麻烦做什么那岂不是要一直用结界躲着了”    江起云悠悠说道：“怎么罗睺星君不能十二个时辰保持这结界诸天星君中，你    可是佼佼者。”    “哼”罗睺傲娇的一瞪眼。    我回到小院时，我哥正在忙里忙外的指挥工人打扫和修整。    太极图一破，空间恢复原状，小院回到了原本所在的位置，那些昏迷的人全被送到    了医院休养，林言沁叫来家庭医生为我哥查看肩膀。    我哥吊着一边胳膊原来肩膀撞脱臼了，他当时不想让林言沁担心，就自己推回    去，回来后才发现肿了，医生保险起见，又给他弄脱臼，然后小心的推了回去、还    给他上夹板固定。    依照林言沁紧张我哥的程度，她恨不得让医生上石膏的。    我哥使用江起云临时给他的修为和法门符咒，保护了小院和院里的人，但是因此折    损了不少阳气，也不知道他有没有损伤寿命。    他从没这么疲惫过，脸色发白，还得打起精神来主持事情，太爷爷赶来后，我家小    院住得满满当当。    计都的身体和修为受损严重，他的法力还未回复，要在下界休养几天，可问题是我    家已经没地方给他单独睡一间了。    我哥摆摆手道：得了，都是大老爷们儿，跟我挤一挤好了。    于是一夜过后，我看到吊着胳膊的慕云凡与计都拿着两部手机，加上我老爸，坐在    院子里    开黑。    “计都星君，你是伤患，要好好卧床休息啊。”我好心提醒了一句，    计都抬头傲娇的冲我哼了哼：“一点小伤而已等罗睺拿来灵丹妙药，这点伤算什    么喂，慕云凡，你这东西能借本星君打发时间吗”    我哥背靠着树，抬脚放在石桌上，懒洋洋的说道：“星君大人，天上要是有充电器    和ifi的话，我送你都无所谓~~”    计都沉默了。    我看向我哥道：“哥，你就不要传播精神鸦片了，你的胳膊还伤着呢，你就别玩了。”    “没事儿，轻伤不下火线难得有人陪我开黑，下次把妹夫也拉下水，他们这手速    和意识贼溜”    我哥话音刚落，门口突然进来两位穿着军装常服的人，我们愣了一下，我哥站起来    问：“你们干嘛找谁啊”    两人不说话，玩身后影壁处看去，一个中年男子的声音沉声说道：“找你。”    是林家老爸林言沁搀着爸爸，一脸忧心的陪着他走了进来。    “咳咳伯父你好怎么来也不说一声啊”我哥把手机扔到我怀里，还使劲扯了扯    老爸的胳膊。    注意形象啊喂    我爸也顾不上玩游戏了，立刻把手机藏到身后，我赶紧跨前一步将计都挡在身后    可别让他们看到一个手机在动。    计都似乎也知道来了不得了的人，他站起身来悄声问道：“太庙社稷之气这家伙    是下界的厉害人物”    我点点头，看着我哥将人迎入了正厅，我忙跟过去泡茶。    林言沁歉意的说道：“云凡，不好意思啊，因为我爸过来要保密，所以不敢给你打    电话”    我哥笑道：“没事，正好我们也打算去看看伯父伯父是不是觉得自己有些不对劲”    今辣完    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第636章 特殊顾问


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥这话问得有点多余。    林老爹脸色发白，看起来有些疲倦，而且眼神中带着怀疑的神色，肯定是觉得不对    劲才回来找我们。    林言沁开口道：“我哥本来想请你们到家里来，可我觉得你们这里老老少少、伤者    又多、还兵荒马乱的挺不方便，所以说服爸爸在工作的间隙悄悄来一下，就算被人    知道行踪，也可以说是来、来”    来亲家喝喝茶，考察一下    我们都懂她的意思，所以当她声音越来越小时，我们也没追问。    我哥也没调侃她，毕竟未来的老丈人在此，要是让他觉得林言沁经常被欺负就不好了    “您是不是身体有些不对劲”我开口问道。    林老爹点点头，他盯着我说道：“你就是特殊顾问吧上次没来得及跟你聊聊”    “我昨天在处理公务的时候，突然趴在桌上昏睡了一会儿，醒来后发现自己桌上的    稿子上有不少字迹，应该是我昏昏沉沉的时候写的言欢和言沁说，我这是被人做    了手段，让我来找你们看看。”    “我原本不太相信这种事，但我这个位置很敏感，不能给别人可趁之机，我昨天    头脑昏沉那段时间好像签了什么文件，之后怎么也想不起来如果被有心人利用、    给国家造成巨大损失就糟了。”    昨天昨天我们还在太极图里面呢。    肯定是老王爷对林老爹动了手脚呗，趁我们在太极图里忙活的时候，他偷偷跑出来了。    “您把那个护符给我们吧。”我指了指胸口，“这东西有异常，不要佩戴在身上。”    林言沁立刻从自己身上掏出一个首饰盒：“小乔，我已经逼着爸爸取下来，我不敢    拿着，就装在这里面。”    她将盒子递给我。    我打开盒子，里面冒出一股淡淡的邪气。    寻常人感受不到，但我们一看就知道有问题。    “伯父，以后外人给你东西，你都别戴在身上了，我们这一行匪夷所思的东西很    多，基本是伤人于无形的，我们忌讳惹事、也忌讳损阴德，所以一般不会害人但    架不住有些混蛋为了钱不要命呢。”我哥皱眉说道。    林老爹皱了皱眉，他或许和林言欢一样，对于不可掌控的事情非常提防、也不喜欢    有什么事情超出自己的掌控范围。    道之一字玄而又玄，就算是仙家尊神也需要不断的参悟。    “很多东西不明来路，就不要胡乱佩戴尤其是上了年岁的东西，不知道经过谁的    手、也不知道经历过什么，佩戴起来有风险。”我哥掏出一张驱邪破魔的符咒将那    颗“牙”包裹起来。    “尤其是有些人，僧道都分不清、拜的是哪位仙尊、哪家菩萨都不知道，胡乱祷    告，只有反效果”    林老爹笑道：“这个可以理解，老百姓不是专业人士，对各个派别不了解，只是乞    求一个心理安慰。”    “那也不能乱求啊，要是对着一位仙君念诵菩萨保佑，岂不是砸场子的会灵验    才怪所以要么百无禁忌，要么就谨慎认真学习一番，再去祷告。”    我哥用符纸折好一个小法坛，把那颗牙倒进去，然后递给大宝，让他放在院子树    下，吩咐小孽看着，晒晒太阳去邪气。    林老爹不动声色的打量我哥做这些事，然后朝我爸说的：“你的儿女都挺有本事    的，看来家教甚严，才能青出于蓝啊。”    噗我爸差点呛到。    咳咳，我爸老脸一红，有点尴尬的说道：“林大哥，这话我不敢当，我家俩孩子    都是自己有本事，没学坏，是好孩子，这点我很骄傲，但要说到家教汗颜，我都    是放养，不给孩子太大压力，他们自己的事情自己做主。”    我爸顿了顿，有点怂的看了我一眼：“实不相瞒，我家财政大权是女儿在管，慕家    的事情是儿子在管，我就是个甩手掌柜。”    林老爹笑了笑，居然来了一句：“我也一样，对孩子亏欠太多，管不了他们。”    能一样吗您跟我老爸能一样吗    您日理万机，我爸嗯，也是日理万机，手机的机。    亲家都主动开口了，我爸不说点什么好像不太好，他硬着头皮说道：“那个林大    哥啊，我则不成器的儿子与你家宝贝闺女也交往一段时间了，您看俩孩子的事”    我瞪大了眼睛，冲我哥使了使眼色，我爸居然要助攻了    我哥不抱希望的撇撇嘴。    上次林老爹跟我哥谈了谈，基本上都是在谈公事、然后插了些个人问题进去，最后    让我哥“年轻人要努力，为国家多做贡献”。    后来军方大佬秦大爷进去神助攻了一把，林老爹还是没松口，言沁这个宝贝女儿当    然不能轻易嫁出去，就算我哥捧着金山银山，林老爹也不看重这些。    不过我哥有特殊技能啊    林老爹身边能人应该很多，但我们这一行的人他估计没有非常信任的人啊，如果自    家女婿很懂行，还怕被暗算啊    所以他仔细看了看我哥说话做事，是顺便在考察我哥呢    “言沁跟我说过，云凡人不错，这两次接触下来，我也能感受到是个好孩子不过    我家的情况你也知道，言沁和言欢的婚事要非常慎重和低调，我听说慕家已经组建    了一间拍卖公司，打算将一些贵重品洗白捐赠国家，这是一件非常好的事，以后还    能为国家追回很多海外文物，希望云凡能把这件事做好。”    靠这钩子也太直了，完全就是愿者上钩。    几个亿的聘礼还不够，还要我哥为国家卖命啊。    林言沁暗暗咬了咬唇，一脸委屈的看向我哥。    娶个老婆还得为国家做贡献，这困难度真是没谁了    太爷爷杵着拐杖走了进来，笑着说的：“有贵客来啊”    诶太爷爷来凑啥热闹    感谢支持的读者感谢leona、sisi.茜、招财大猫、悦悦唐唐、babydoll、佳寶    寶、一个人看海的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第637章 神助攻


    [新书啦]www.xinshula.com    我们立刻起身让位，我觉得太爷爷状态不太对劲，怎么好像苍老了许多    他拄着拐杖颤巍巍的走、贪狼小心翼翼的扶着，说话的声音还特别喑哑    难道是舟车劳顿、水土不服，结果生病了    “这位是”林老爹看向我们。    “这是我爸的爷爷、我的太爷爷，我们家的老寿星。”我回答了一句。    林老爹礼貌的站起身点头致意，太爷爷颤巍巍的回了个礼，让大家都坐着说话。    “林家小哥。”太爷爷一开口把我们都吓一跳。    虽然按照辈分来说，林家老爸肯定是他眼里的“小哥”，但人家现在是副x席好不好。    太爷爷露出一副慈祥和蔼的笑容，缓缓说道：“老头子我行将就木，没想到在风烛    残年还能见到林家人”    林老爹露出疑惑的表情，林家人怎么了    “我年轻的时候跟你家奶奶郑老夫人有过一面之缘，那时候她还有个什么东西托我    保管，我本想交给她的后人，结果你们家位居高层，无缘得见，没想到天道昭昭，    还有这个机缘、在晚年见到你”    林老爹神色惊讶，对我太爷爷肃然起敬，恭敬的问道：“老爷子，您说得是真的    我奶奶确实叫这个名字”    太爷爷眼中闪过一丝得意的神色，我突然明白了他这副颤巍巍的样子是装出来的    九十出头还天天在密室里哄老婆的人，怎么可能行将就木、这么可能颤颤巍巍    都是演技啊    太爷爷在林老爹的追问下，缓缓说了个老故事。    林老爹的父亲年纪轻轻就参加革命，老母亲郑氏夫人和家眷被汉奸抓到，想押去    讨赏钱，我爷爷那时候还是个意气风发淘沙越货的低调悍匪，半路截了人。    听说是工农兵的家眷，太爷爷就照顾了一番，还给了盘缠、派几个人把家眷北上送    过了江。    当时有些不便带走的东西就拖我太爷爷保管，太爷爷就交给了太奶奶收着，后来乱    世嘛，一直打仗，等到建国了，也天各一方无法联络。    我太爷爷很精明，他知道建国了，总有一天要开始秋后算账的，于是早早就金盆洗    手，然后隐姓埋名、远走他乡，变成了一个积德行善的“贫下中农”。    地库里那些白骨，都是他旧时候有往来的人想要挖掘他的宝物，被他给困死在里面    的，不过死无对证，说是自己挖到一个乱葬坑，又有谁能追查呢    一个老故事说完，林老爹已经有些压抑不住激动的心情了。    我们都没想到太爷爷还留了这么一手    林老爹感慨的说道：“老太爷，多谢当年你仗义，这事情我确实听长辈说过，然而    找一个恩人太难，早已不知去向，没想到还有这样的渊源”    太爷爷用苍老的声音悠悠的说道：“林家小哥，你们不修道，不信因缘业果，然而    在我们看来，天道有常、人心无常，我们也不是贪慕权贵之人，如果不是凡儿和你    家闺女有一段缘分，这事儿我带到棺材里，也不会跟别人说起。”    “慕家不是什么上得了台面的显赫家族，只求偏安一隅、安宁度日，一开始我们、    包括凡儿自己，都不愿意招惹林家。”    “可是啊人心的事，人自己都做不了主凡儿偏就和你家闺女看对眼，呵呵能    怎么办呢若是凡儿不懂事，咱们早就升级了，对吧”    噗慕家的男人果然一脉相承。    林老爹对着我太爷爷的态度明显不同，他点头称是：“云凡是个好孩子老太爷，    不知我奶奶有什么东西托付在您那儿您合适方便，我派人去取来，顺便给您送上    谢礼。”    “咳咳，不着急，年深日久，等我回去翻找一下，让凡儿给你送来。”    林老爹稍微迟疑了一下，立刻明白了我太爷爷的意思，他点头道：“好的，我让言    沁陪云凡一起去贵府取来。”    咿~~好微妙，这什么意思，他允许林言沁去慕家“认门”了啊    认门的下一步，岂不就是过门了    太爷爷瞥了我们一眼：看见没，你们这些后生晚辈、屁用都没有提个亲都三番五    次被人家打太极    还得老爷子我出马    我们佩服得五体投地，原来神助攻在这里    林老爹前脚离开，后脚我哥就抱着太爷爷么么哒，弄得太爷爷捞起拐杖揍他。    “一帮废物，哼娶个媳妇都搞不定慕家的男人真是越来越没用了想当年”    想当年您荷枪实弹拎着炮仗彩礼，给太奶奶倾情一跪，然后半迎半抢的“娶”上山了    是么    “咳，年代不同了嘛。”我爸和我哥同时回答道。    太爷爷饮了一口清茶，以指点江山的气势说道：“下次那个沁丫头来慕家，我把族    亲都聚集起来，迎少奶奶进门，这事儿传回去，这门亲事林家怎么也得默许了，然    后按照他的意思，你俩弄的那个什么公司组织拍卖，把几件棘手的东西拍下来，然    后转赠国家，洗白，之后就准备成亲吧。”    我哥抱着太爷爷又要来个么么哒，被太爷爷一巴掌拍到半边：“老头子给你们铺    路，算是发挥余热了，赶紧给我多生几个丫头小子出来，有生之年看小孩子是最大    的乐趣了，唉”    我偷偷拐了拐我哥，笑道：“慕当家，有少奶奶了哦，快点捣鼓孩子出来讨好太爷    爷啊。”    “去去去，备孕失败的人，还好意思说我”    “我已经有两个打底了”    “两个够吗你不抓紧时间生十个八个怎么行，九重天上那么多老家伙眼巴巴的望    着呢，不多生几个，怎么够他们玩儿”    十个八个    这是个问题，江起云从来没有说过想要几个孩子。    可现在老王爷施法让林老爹签了什么文件我们要赶紧把他给解决了，才能好好考    虑这事儿。    江起云两天没出现，估计好多事情等着他安排。    老王爷的位置也需要有人暂时顶替，上界和冥府发下檄文追查、而且取消他以及所    有相关人员的职位，从冥界大小神谱中除名。    我见到江起云的时候，都已经是第三天凌晨了。    天色未明，他突然出现在房里，单手支颐的躺在我身后问道：“计都怎么还在这里”    “沉迷游戏，不思修行。”    感谢kelly、一本水仙、永远睡不醒的猴子、何茫然、圣诞老人、loca、向阳花、    思齐的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第639章 法事


    [新书啦]www.xinshula.com    其实在上面和在下面有区别吗    我觉得在上面阵亡的速度还要快些    夫妻关系，真是只有一言难尽四个字可以描述。    江起云陪我的时间比以前长很多，甚至等到我醒来睁眼看着他、他轻声与我说几句    话才会离开。    这已经很难得了。    休整了三天，我们基本已经恢复了精力，江起云是天不亮就要“归位”，但我们可以    懒洋洋的睡到自然醒。    我被一阵食物的香味吸引，外面的正厅似乎有东西吃。    啪啪啪之后特别容易饿，何况还是啪啪啪了、再啪啪啪    我拉开房门，看着眼前的景象差点笑死。    我哥把两碗青葱翠白的面条放在了神龛上，然后坐在八仙桌前的罗睺和计都面前都    有一碗面条。    这叫香火气。    我哥自己端着一碗吃得很开心，计都也不客气拿着筷子边吃边跟我哥讨论游戏。    罗睺盯着眼前那碗面条，满脸黑线。    “计都，这些凡人俗世的贡品你也有兴趣”他忍不住开口道。    计都“哧溜”一声吸了根面条道：“无所谓啊，贡品而已。”    我哥就是有本事跟所有人相处得像老朋友，他总能恰到好处的跟别人打交道。    不会过分亲近、但能迅速熟络。    林言沁端着一个托盘走进来，看到我立刻把手中的面放在桌上招呼我道：“小乔你    起来了你先吃吧，我再去煮。”    啊你煮的啊    “别啊，你先吃吧，你忙了半天，我怎么好意思起来就伸手要东西吃我自己去煮    就好。”我忙摆摆手说道。    罗睺古怪的看了我一眼：“你是仙后，凡人孝敬你是应该的，装模作样的客气什么”    “这是我嫂子。”我无语的说，“而且人与人之间，哪有什么地位尊卑，不能理所    当然的享受别人的帮助。”    罗睺嗤笑一声：“这份道心倒是不错。”    我哥嚼着面条说道：“星君大人，你要是懂得道心，就别浪费，赶紧吃几口，等会    儿我们还得干活呢”    我心里一惊：“干什么活儿你该不是要把罗睺也拉下水吧未成年人不许玩游戏”    我哥无语的翻了个白眼：“未成年人一百个你加起来也没他岁数大好吗再说了    不是玩游戏那只是消遣而已，真以为我们沉迷其中啊又不是小学生没有自制    力我们是要做正事啦”    “什么正事”我有点怀疑我哥口中的“正事”。    我哥抬手拆吊着胳膊的绷带道：“邬姐传来消息，说追查到那老匹夫落脚的一个地    点，我们吃完了过去看看。”    “为什么要吃完了再去不怕他跑了吗”    “不怕，他本来也没在，估计已经逃了，我们只是去看看有没有什么线索。”    我哥活动了一下胳膊，对罗睺笑道：“这丹药真管用，半刻钟就恢复了。”    “哼。”罗睺冷冷的哼了一声。    计都喝了口茶，伸个懒腰道：“这可是太上道祖丹炉里的东西，闻一闻都是福德无    量了，何况还给你吃了一半。”    我哥拍拍计都的肩膀道：“算你够意思，一颗丹药分我一半，没白带你玩这几天。”    计都不屑的“切”了一声。    装什么装啊，明明挺喜欢跟我哥相处的，还做出一副高冷的模样，也不嫌累。    我哥向林言沁借了辆车，开车直奔郊区，邬姐查到老王爷曾经在这里出现过，于是    立刻通知了冥府的鬼差和我们。    鬼差层层上报，我们也飞快的赶去，不过邬姐说老王爷已经逃了，所以我们也没有    太着急。    “小乔，其实啊，我们都用不着管这事了，应该让上界和冥府来收拾那老匹夫，跟    我们没多大关系了。”我哥一只手搭在方向盘上，懒洋洋的说道。    计都和罗睺已经先去了，他们没耐心坐车。    “咱们就当出来透透气吧，这一阵子兵荒马乱，好好一个元宵节也浪费了不如收    拾行李准备回老家呢。”我哥叹了口气。    我现在倒是不担心老王爷了，我担心他出现在定国寺作恶。    聪明人从来都是被聪明误的。    他算天算地，觉得自己能搏一把、从一个只有几百年寿命的城隍爷变成逍遥长寿的    仙人。    等混沌恶念成魔，吸取生气获得寿命后，又开始野心膨胀想要逆天而行。    但是大道正统这四个字岂是能随意篡改推翻的    如今惶惶藏匿，又怎么跳得出天罗地网    我哥的手机突然响起，他微微皱了皱眉，接听了电话。    听我哥的语气好像是林言沁，他皱眉头训了林言沁几句，又补上一句：“乖啊，别    让我分心，回去再哄你。”    我这鸡皮疙瘩，我忍不住鄙视了我哥一眼。    “看什么你这什么眼神你和你老公撒狗粮更过分连鬼都看不下去了。”    “那林言沁找你什么事啊”我问道。    我哥撇撇嘴：“被吓着了呗她以前哪知道神神鬼鬼这么可怕，以为是看惊悚片    呢，亲身经历了一回，终于学乖了。”    “我以前也害怕啊，怎么不见你哄我啊”我笑着问。    我哥愣了愣，淡淡的说了一句：“不一样，你需要修行和成长，她需要敬畏和远    离你们不一样。”    是啊，我们不一样，或许有一天我要看着他们离去希望那时候的我，能学会太上    忘情的淡然。    定国寺周围的障眼法早就消失了，邬姐站在我们初见的那个路口等得不耐烦。    “磨磨唧唧的，这么好的车子你开六十码浪费么不是”邬姐对我哥说道。    我哥翻了个白眼：“哪像你啊，中古车都能漂移，我可没有你这么潇洒啊追风少年。”    咳我有点憋不住笑。    邬姐瞪了我哥一眼，开门坐到后座上：“快走我刚才听见定国寺撞钟了”    “怎么和尚撞钟不是天经地义么”我哥没当一回事。    感谢支持的读者感谢y莉赌51辈子、七彩云朵、梅子、elva、鑫汝、威、    b.j、kkn、雨雨、佳寶寶、    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第640章 老和尚


    [新书啦]www.xinshula.com    邬姐撇撇嘴道：“我家在定国寺附近，住了几辈人了，和尚们撞钟的时间我还不知    道现在又不是早上，撞什么钟啊肯定是有急事。”    我哥开车往山门驶去，一路上没遇到一个人、一辆车。    “怎么回事定国寺断了香火么百年老寺院了，为什么如此荒凉”我忍不住问。    邬姐冷哼一声：“前段时间人头到处飞，解决了人头后，老和尚就闭门谢客了，闭    门这么久，什么香客也不来了，不知道他想干什么。”    “村里的人都在抱怨呢，没有定国寺来招揽客源，村里人的生计都受影响。”    “这帮光头和尚也真是，没有香客他们喝西北风啊”    她批判了一顿，我哥皱眉问道：“该不是老和尚出了什么问题吧”    我们车子停在山门前的停车场。    此时停车场只有我们一辆车，枯枝败叶满地，看起来荒凉极了。    我下车四处看了看，这里气场很乱。    人多的地方气场就会混乱，道观寺庙原本是清修之地，应该是风水宝地、气场清    净，然而香客往来、人声鼎沸，早就破了清净。    定国寺紧闭山门，人头蛮虽然解决了，但这样子比之前还荒凉，连一个打扫山门的    小和尚都没有。    我哥原本打算去正面叫门，后来想了想，又绕到了侧门。    我们上次来就是走的侧门，他还记得里面的路，于是身手利索的翻墙越户，跳进去    悄悄给我们开了门。    “嘘这里面气息有些不对劲，小心点，别惊动了光头们。”我哥悄声说道。    我们闪身进去，关好门插上门闩，邬姐皱眉道：“秃驴们到底去哪儿了怎么连个    鬼影都没有”    “嘘”我哥狠狠瞪她一眼：“你别乱说话说什么鬼不鬼的”    邬姐嗤笑一声，不屑一顾的翻了个白眼。    现在天色大亮，青天白日的应该不会有鬼魂冒出来吧    我贴着廊角往外面的院子看去。    这里大部分是和尚们的房间，此时静悄悄的没有声响，我正想跨出去，就被我哥一    把扯了回来，拼命比一个“嘘”的手势。    怎、怎么了    我哥悄悄指了指院子对面的月洞门，地上有一个东西。    好像是个布包    只露出一个角，鼓鼓囊囊的落在地上，围墙的那边好像有什么东西在拖拽。    那布包摩擦地面发出细微的沙沙声，很快就消失在门边。    我咽了一口唾沫，这是怎么回事啊有贼    一座寺庙有什么好偷的能偷什么这么大一个包袱、都垂到地上了    我哥用嘴型对我说道：“偷人啊”    偷人偷这些大和尚易看小说    这座寺庙就三十个和尚左右，都是真和尚，不至于一点道行都没吧    怎么不吭不响的被人装麻袋了    我正在疑惑间，后脖颈突然被人吹了一口气，吓得我差点炸毛    捂着脖颈回头一看，是邬姐，她居然用管制刀具撬开了一丝窗户缝。    她示意我往缝隙里看。    我眯着眼从窗户缝隙看去，里面炕上居然还躺着两个穿着僧袍的人，    怎么回事几点了还在床上睡觉    我哥对邬姐使了个眼色，邬姐用刀片缓慢的拨开窗户里面的插栓，她掀起一条缝，    我哥立刻钻了进去。    他跑到僧人旁边，从背包里掏出手套，准备检查两个僧人的情况。    谁知他的手还没碰到僧人的身体呢，那两个僧人突然身体猛地一颤，把窗外的我们    都吓了一跳。    我哥动作贼快，噌的一声就跳了回来，还把乾坤法剑掏了出来。    他想了想，觉得不放心，又掏出了小电棍。    是人是鬼都不怕。    邬姐按捺不住，悄声喊道：“是不是死了你一靠近有了生气就诈了”    “我还没确定呢都没探到脉搏”我哥悄声回答道。    我掐着诀戒备，我哥再次上前，先拍了两张符咒，伸手摸了颈侧、探了鼻息，摇了    摇头。    死了如果出了人命可是大事了，我悄悄掏出手机发信息给林言欢。    我们在追查老王爷，不能瞎报警，还是让他来安排吧。    就在我按下信息发送键时，一大滴黏稠的东西突然“啪”的滴在我的手机屏幕上。    下雨了我想也不想的捏着袖子去擦。    我动作还没做完，旁边的邬姐突然摸着脑袋低声骂道：“什么脏东西滴到老子头    上了”    她一边说一边抬头看。    我感觉到她身体震了一下，我抬头看她，她脸上露出了惊恐万状的表情。    “怎”我刚开口，她突然猛地将我推开    我往后跌去，她也拼命往后躲    一条黑色的舌头突然从天而降，好像一支长枪猛地插到地上    “卧槽小乔，小心啊”我哥推开窗户想跳出来，却被这条舌头挡住了窗。    我的手机掉到一边来不及捡起，我从挎包里掏出紫霄如意紧盯着眼前这东西。    头顶是老旧的屋檐，阴影处破开了一个裂缝，这条长长的舌头就是从里面弹射出来的。    后面不知道是个什么怪物，裂缝中不时撒出几滴带着血的唾液。    难怪我觉得这里气场很乱，有魔出现的的地方阴阳界限被打破、空间扭曲，这太危    险了，我应该快点跟林言欢说一声，他可别自己跑来了    可那恶心的舌头好像蛇一样，在地上乱拱几下，把我的手机卷走。    手机它也吃啊又没肉    我难以置信的看着那舌头缩回了屋檐下的阴影处。    空间闭合，四周恢复了一片死寂。    我看了看对面惊魂未定的邬姐，再看了看我哥。    我哥有些懵，一边跳出来一边安慰我道：“算了算了旧的不去新的不来，哥重新    买个手机送你。”    我知道他只是胡乱说着话安慰我，其实心里在飞快的推测情况。    “我们先找一个活人问问，这里不可能全死光了吧刚才那个被拖走的布包，应该    是被僧袍包住的人小乔，把你老公叫来看看。”    我点点头，深呼吸平静了一下，心里默念宝诰。    江起云说过芸芸众生之中，他总能感应到我念的宝诰。    杂念太多，总是傻笑。    可这次笑不出来，那舌头的攻击力把地砖都打崩了角，如果落在人身上，岂不是轻    而易举就穿个洞    邬姐突然说道：“我知道老和尚的院子有暗门。”    什么    我哥皱眉问道：“你怎么知道”    感谢坐忘卍帝君の噯，祝生快    感谢支持的读者感谢萧萧、佳寶寶、桐羽、走走、。、瀟湘雨、、一个人看    海的打赏。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第641章 老和尚2


    [新书啦]www.xinshula.com    邬姐皱了皱眉头，没回答。    我哥将我拦着身后，拎着小电棍对邬姐说道：“邬姐，我们一直很信任你，但是现    在细想起来有点不对劲啊”    “你追查到老王爷的下落，却催我们快来看这应该是冥府和上界的事情吧”    “老王爷在这里出现过，那么冥府的人应该最早知道，现在满世界的鬼差、土地都    在找他，他只要出现，土地公肯定第一时间上报，为什么现在冥府的人还没出现”    “计都罗睺说是比我们先来，是你给他们指路说地址的，我当时在热车、小乔去哄    孩子，没有人听到你汇报了什么地址。”    “你一直都不怎么喜欢定国寺的和尚，怎么会跟着我们进来探险，现在还知道老和    尚院子的暗门这可是个寺庙，平时没女人的，你怎么会知道机密地道”    “你把我们哄到定国寺来，有什么目的”    我哥声声质问，邬姐咬着嘴唇低下头去。    “真要是敌人，我对你不会客气的，小乔心软，我不是，要是坑了我们，老子一定    把你往死里揍”我哥冷声说道。    邬姐跟定国寺的渊源，应该不止只是住在附近这么简单。    上次来定国寺见到老方丈时，她就死活不愿意进院子，说看着老和尚就烦。    当时我们刚认识她不久，以为她的脾气就是这么潇洒而自我。    后来我们也很信任她，她也没有可疑举动，可现在    “我是有点私心”邬姐咬牙说道：“那个老和尚跟我家有些渊源，我想救他，所    以就把你们坑来。”    “你干嘛不直接说明情况蒙我们来有意思吗现在这里鬼差都没有一个，被结    界阻断了吧如果我们陷在这里，对你有什么好处”我哥皱眉道。    邬姐握着拳头深深皱眉：“我也没料到这里有魔抱歉了。”    她突然抬眼看着我道：“我人微言轻，没有能力改变什么，但是小娘娘不一样，我    想着有小娘娘在，可以帮我求求情。”    谁都觉得我好捏啊    我哥无奈的叹口气，摊手道：“得，咱们出去再算账，你说的暗门在哪里”    新浪围脖：见字如面面。企鹅一群：518367407老司机话唠请扣一二    群：625956673暖萌剧情党请扣二    我心里悄悄猜测老和尚该不会是邬姐的爷爷吧    她对那老和尚心有芥蒂、但是又不忍心他陷于危险之中。    而且她还知道老和尚院子的暗门，说不定小时候还在寺庙里捉迷藏呢。    暗门位于大雄宝殿，我哥这个常年行走江湖的人抽出折叠棍，很容易就撬起一块地砖。    大殿上金刚怒目，却飘着淡淡的隐晦气息，菩萨的道场已经被污染了，黑暗的地方    随时可能打开一道裂缝，被那条如蛇信一般的长舌偷袭。    我握着紫霄如意一边提防、一边暗暗掐诀破坏结界。    每次都能隐隐感受到结界撼动，却总是差一点点力气。    我的修为还差了一口气，不过不要紧，迟早能破掉，等布阵的人稍微弱了点，就能    趁机打破。    地砖起开，传来一股臭味，我哥捂着鼻子跳开，低声骂道：“操你大爷的，这里面    绝对有腐尸”    邬姐脸上血色褪净，惊恐的就准备往下跳。    我哥一把拎着她，把她推到一边道：“叫你声大哥，你还真以为自己是男人了边    儿去”    我蹲在地道入口处，掐诀借炁。    大拇指掐食指第一节，其余三指朝天、微微向内弯。    日魂朱景，昭韬绿映。回霞赤童，玄炎标象    这是向太阳星君借炁的咒诀，原本应该引得阳气入殿驱散晦暗，没想到突然一阵腥    风刮入殿内    “哐当”一声大门紧闭，大殿内瞬间黑暗了许多。    “小乔，你是不是弄错了咒诀啊”我哥不确定的问道，一边握紧了乾坤法剑。    胡说，我怎么可能弄错这么简单的咒诀啊    大殿里的怒目金刚被越来越重的黑暗吞噬，我们脚下的暗门透着阵阵腐气。    我哥拧开战术小手电筒，能照二三十米的小电筒光线立刻被黑暗吞没。    顷刻间，我们周围已经伸手不见五指。    邬姐没有亲身经历过这种阵仗，黑暗中她咽唾沫的声音清晰可闻。    咕咚    咕咚。    两声。    我正在念咒幻化出掌中的莲花。    莹润的白光亮起那一瞬间，一张狰狞的面目出现在邬姐的身后。    那张脸上的表情只能用疯狂来形容半张脸如同融化的冰淇淋耷拉下来，嘴角裂    开，露出黑色的獠牙。    黑色的舌头如同信子，整个“人”从黑暗中探出身子，朝邬姐的后脖颈伸去    这是捕食者的习性，它要食物。    我哥回头的速度很快，他几乎与我同时朝邬姐身后挥剑劈砍。    紫霄如意的剑气快了一步，半条舌头被我劈断，黏稠的污血洒落，那“人”发出一声    难以形容的低吼。    人有缘与三界，人能成人、成仙、成鬼；物能成精、异类能成妖；而仙鬼妖精又能    成魔。    这已经不是我们第一次破魔了。    我哥和我不需要互相喊话、语言交流。    他叼着小手电筒，三张符咒飞出，抬手掐五行火诀化符。    符如飞剑，对准那魔的头和双肩飞去。    我立刻绕到侧面咬着紫霄如意双手掐诀，用紫微伏魔印加持，继续掐诀破界    整个大殿猛然一晃，狂猛的气劲破界冲了进来，震得大殿中隐隐回荡着金钟闷响。    江起云的银色锁链飞来狠狠缠住这个异形的“人”，计都罗睺在半空中出现，罗睺的    双手爆起两团金色火光，驱散了黑暗。    计都流里流气的扛着自己的剑，蹲在半空中笑道：“哟，老王爷，怎么变成了这副    德行啊”    啥这是老王爷    江起云抓住袖中的锁链一扯：“混账东西，还不死心，不悟正道、不修功德、不舍    贪妄，还妄想打通异界”    计都接话道：“结果被异界涌出的魔融合了吧变成这幅鬼样哈哈哈魔乃混沌之    物，我等仙家尚且要与之划清界限，你这微末道行还敢去招惹”    罗睺冷冷的说道：“少废话，快点解决这丑陋的东西人间气场污浊，停留无益，    我们早回上界。”    计都挑了挑眉：“别对我说，要留他一命的是帝君大~人~，哼。”    江起云要留他一命    我看向江起云，他淡淡的看向被勒紧脖颈的怪物，沉声问道：“那些还跟随着你    的人呢”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第643章 各自有道2


    [新书啦]www.xinshula.com    那点羸弱的莹光在白无常的手中渐渐幻化，一道模糊的身影飘在半空。    阿月的身影显化出来，但是弱得不得了，飘飘荡荡的，好像随时会被吹散。    “多谢七爷相救。”阿月朝白无常拱了拱手。    她回头看到我，朝我欠身道：“小娘娘，之前我任务在身，多有得罪了”    人家都这么说了，我也不能太记仇，朝她点点头道：“之前我不知道你的身份    嗯那个你辛苦了”    她笑了笑，摇头道：“假扮恶人太久，言语行事都快改不过来了”    她一边说，一边转身看着江起云。    江起云只有背影给她，冷淡又疏离。    他不像罗睺计都那样虚悬于半空、需要抬首仰望。    但他的背影带着难以触碰的距离感，这样的疏离不知道是冷漠、还是慈悲。    我有点看不下去，想开口喊一声江起云，起码给“牺牲”的属下一句肯定、一句宽慰吧    白无常站在我身边悄悄的举起了手指，做了一个“嘘”的动作。    “小娘娘，不要以人之常情来揣度仙家鬼神哟~~”他轻声说道：“无牵无挂的上    路，才是最轻松的轮回方式。”    无牵无挂么    人家辛苦努力那么多年，不就是为了一句肯定和赞誉或者为了能得到他一句    话、一个眼神而已。    阿月似乎想说点什么，可是眼前的情景不是说话的时机。    计都一脸哂笑，带着玩味的笑意看了看江起云、又看了看我。    真尴尬看我做什么我又不是醋坛子。    仰慕和爱慕有时候总是纠缠在一起，阿月坚持那么多年做耳目，难道只是因为一句    “判官推荐”的么    多少人对他们的北太帝君仰慕爱慕，却只能偷偷想想呢就连小鬼差听到帝君的名    字都会一脸仰慕。    计都唯恐天下不乱的开口道：“帝君，你的属下等着你发话呢。”    江起云头也不回，淡淡的说了一句：“阿月去吧。”    招魂幡莹光点点，如同漫漫飞扬的柳絮。    就是周围的环境太晦暗，一点儿也没有美感。    阿月听到江起云平淡的叫她的名字，平淡的叫她“去吧”。    她深深朝江起云顿首，声音有些颤抖，但依然保持一名阴帅的“帅气”：“是，属下    幸不辱命，多谢帝君大人慈悲，为属下招魂。”    “嗯。”江起云冷声给了一个鼻音。    阿月身形不稳，计都罗睺白无常和江起云的气场冲得她无法“行走”，只好变回那羸    弱的一点莹光，投入巨大的招魂幡下。    这方圆百里的幽魂都被江起云送走，阴风散去，只剩下眼前这个戾气的结合体。    江起云的银锁链几乎要将老王爷的脖子勒断，老王爷喉咙里发出呼噜呼噜的声音，    却无法挣脱。    他在生气。    招魂幡将阿月的一点幽魂送入冥府后，立刻碎成点点莹光，渐渐消失。    “老王爷，美梦该醒了。”江起云的声音含着不易觉察的冷酷。    他一手在袖中掐诀，大殿顶上的瓦砾开始隐隐震动。    一声巨大的咆哮从天而降，这是太一尊神身边的神兽九头狮子。    传闻他的吼叫能直接打开血池地狱大门那张阴山最深处、最阴暗的黑色城池。    城内亭台楼阁都是纯黑的，围着一潭巨大的血池。    老王爷的脚下地面开始变黑，仿佛一个深不见底的洞正在倒吸。    计都突然抬手挥剑，老王爷身上瞬间破了好多洞，污血咕嘟嘟的往外冒。    罗睺骂道：“你要么就直接劈成碎片，弄这么多血洞干什么还觉得这东西不够恶心”    “偏不给他个痛快就要他慢慢死”计都记仇的骂道：“老匹夫胆大包天，连本星    君都敢算计还敢让那个小魔来侵蚀神智”    “那是你修为不精。”罗睺冷冷的哼了一声，被计都狠狠的瞪了一眼。    江起云冷冷说道：“你这异变的形体就在血池地狱好好消磨，直到变成一滩碎    肉，本座再亲自让你烟消云散计都，要报仇就好好动手，卸了他的四肢关节。”    计都撅着嘴：“你倒是会使唤不想自己弄脏剑，就指挥我”    反正你的剑已经弄脏了，索性就一次解决呗，回去好好擦擦。    我看了计都一眼，他不情不愿的将老王爷的削成个人棍，看着那些鼓动的肢体被血    池地狱吸了进去。    老王爷痛苦的想要嘶吼，但是喉咙里只冒出几口黑色血水。    我哥的战术小手电终于派上用场，我跟着他玩地道里走去。    这个地道不长，但是又几条岔路，可能是通往偏殿的。    “好像以前打仗的时候，这里还藏过革命党人，好多老地方都有这种暗道。”我    哥说的。    “你怎么知道”我好奇的问。    “喏，那里有块镶嵌功德碑，我刚好火眼金睛的看到了。”我哥好笑的指了指。    “你这眼睛不去当飞行员真可惜。”    “飞行员怎么了，有我挣得多么一个月回几天家，怎么照顾家里人”我哥吹着口    哨继续走。    有江起云在，大舅子无所畏惧。    我们很快顶开了一个木板，出现在一个井里，这井明显就是为了这个密道修建的障    眼法，里面暗藏着软梯。    辛辛苦苦爬出来，邬姐冲到老和尚的房门口，一脚踹开了门，里面一股呛人的香火    烟雾。    她骂道：“死老头子、臭秃驴，你死了没有快回个话”    里面没声音，我哥抬手敲碎了木窗上的玻璃、然后捅破窗户纸、撬开了窗户散烟雾。    这些呛人的香火味消散了大半，我们才敢踏进去。    老和尚歪倒在简陋的坐榻上，我哥过去摸了摸：“还有救，快点叫救护车”    “慕小乔。”江起云站在屋外，皱着眉头叫我。    我忙跑到他身边：“怎么了”    “这是破魔驱邪的香，添加得有丹砂，丹砂入心经，浓度太大会伤害身体，你离远    点”他的目光落在我的肚子上：“又忘了要护着肚子了是吗”    呃你会不会太紧张了啊帝君大人    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第644章 打道回府


    [新书啦]www.xinshula.com    定国寺在沉寂了许久之后上了一个不大不小的头条。    寺庙里的和尚们做法事，被黑心商家弄的“毒香”熏晕倒了好些个，救护车包围了寺    庙，还有一个和尚因为吸入过量香气引发心肌梗塞猝死了，老方丈还在抢救    我哥刷着手机啧啧摇头：“这尼玛自媒体真是厉害，给钱就能吹，比我们这行吹得    还像真的这些所谓的微博大v也是，给钱就转发，还一副圣母婊的语气，啧啧”    “反正这事过去就行了，你管这些人怎么吹呢总要吹得吸引眼球，才能盖过事实    真相啊。”    “你这是在做什么”我哥看我把苹果切成一块块的放在碗里。    我无奈的说道：“奶奶说，别家的孩子早就开始吃辅食了，每天要有三种以上的蔬    菜或者水果给两个小祖宗吃一点，这不是教红衣墨衣她们用辅食机么”    我哥好笑的看着院子外面，奶奶对两个小孩简直溺爱得不行，说要透透风，给俩孩    子裹得严实，然后和贪狼抱着在院子里晃悠。    “奶奶说，北方太冷了，早点回去比较好，你说呢”我哥问我。    “我没意见啊公司注册的事情办下来了”    “嗯，咱们回去就可以组织拍卖了，不过东西还需要你那个盒子装着放在家里太    危险。”我哥说道。    我的天，那可是好多无价的宝贝啊，让我带在身上    “你不觉得放我身上更危险吗我要是一不小心连盒子都弄丢了怎么办”    我哥也沉默了，半晌，他犹豫着说道：“要不让你老公保管吧”    有没有搞错啊让一个仙家尊神帮你保管家产这面子也太大了吧，怎么好意思开    口啊    我犹豫着摇了摇头，为这种俗事找江起云，好像有点玷污帝君大人的仙风道骨。    不过我还是跟江起云说了一下这事，我原本以为他对这些俗事没有任何兴趣，没想    到他居然很认真的思考。    “财不露白，这些东西就是招灾惹祸的物品，留在身边无益，若需要一个安全的地    方藏匿，你可以去跟神荼郁垒两位鬼帝商量。”他一本正经的回答我。    “啊找他们商量”    “度朔山的大桃木上有很多隐秘的树洞，你可以藏在那里，二位鬼帝弄个结界封住    就行，如果不放心，可以把那只叫小星的妖兽丢去守着，那里不是有只白无常弄去    的鬼猿吗正好作伴。”    好好好，江起云想得真周到，小星还能帮着摘桃子分发给冥府大大小小的神众。    我们计划着回家，林家老爸催林言沁跟我哥一起去老家拿东西，于是他俩护送太爷    爷一起回老家。    林言欢找了我一次，跟我聊了聊最近发生的事，我告诉他我要回去了，他笑了笑    道：“怎么，不喜欢这里”    “这里好累，还是回去当个小老百姓比较好。”    “你想多了，你现在可是特殊顾问，上面有召唤就得赶紧跑来，还是留人好好看着    院子，慕云凡也得经常飞过来处理些事情我有些拍卖圈子的人，以后还得介绍给    他。”林言欢说道。    “嗯谢谢你帮忙”我有些过意不去的说道：“你老说自己欠我人情，其实我欠你    人情更多。”    “女人欠男人人情，这是天经地义的事，有些事情不应该女人承担。”他淡淡的说    道，一般翻阅着文件夹。    “喂喂你也大男子主义啊”我笑着问。    “这不是大男子主义，而是分工不同，女人承担的家庭责任更多，生儿育女、相夫    教子，一个好女人可以影响三代男人。”他笑着抬头，顿了顿，补充了一句    “林家最好的女人，已经被你哥哥拐走了。”    噗那还真是对不起哦。    “彼此彼此，慕家最好的男人，也被你妹妹拐走了。”    “呵”他笑了笑，继续低头看文件。    窗外是一片繁华的都市，他坐在这个高层，俯瞰着一片繁华。    然而黑白的色调又显得他那么孤单寂寥，冷静又冷清。    “言欢。”    “嗯”    他条件反射的回答了一句，随后微微皱眉，有些难以置信的问：“你叫我什么”    我笑了笑：“言沁以前说，叫人的名字是带有感情的，寥寥两三个字，能看出一个    人对另一个人的心态。”    他也笑了，将文件夹合上轻轻扔到书桌上：“那你什么心态。”    “你有个好名字。”我说道。    “怎么要给我摸骨看相、五行测名啊”他似笑非笑的问。    什么鬼你居然知道这些    “是啊是啊，本顾问掐指一算，林公子你命带桃花，但是只有一朵~~等这朵桃花开    在你心上的时候，就好好珍惜吧”我笑着说。    他挑了挑眉：“顾问先生，请问是真桃花还是烂桃花何时到来啊让我有点心理    准备，别把真桃花当成别有用心的女人给推拒掉了。”    “我瞎说的你也信”    “配合你一下而已。”    “”    谁说这家伙没有幽默感来着    真的一起经历过事情，他也会卸下防备，不过能与他一起经历事情的人太少了。    希望他的真桃花能快些到来，就算不能与他携手并肩，也能给他一个休息的怀抱。    “不过有一件事是真的，小乔。”    “啊什么事”    “我妈虽然对你哥还有点生气，但是她想请你们帮忙看看家里、还有我的办公室    风水摆设问题，她不禁吓的。”    这当然没问题啊多大点儿事情啊，我和我哥一定尽心尽力、分文不取。    “还有一件事，小乔，你要提醒你老公。”林言欢微微皱起眉头。    “什么是这么严肃”    “就是冥府在阳间道场的问题，老王爷让我爸批的文件是关闭冥府道场、并且销毁    所在地全部建筑物的秘密命令，幸好还没有发下去。”    “啊你们怎么知道”    “监控，我爸的办公室有近距离监控，我们私下找了特殊专家，专家花了不少时    间、根据图像分辨出了文件的内容。”    这真是一个伤脑筋的难题。    感谢南行苦楚9560、ぷ︶ㄣ溞in、菀宸、羙囇恛憶.、敲敲话、佳寶寶、一    个人看海、痛醒的芯、长翅膀的绵羊的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第645章 打道回府2


    [新书啦]www.xinshula.com    俗事烦扰。    但只要待在世上，就没有办法了却这些俗事。    因为我们只是凡人而已啊日出而作，熙熙攘攘，奔逐名利；日落而息，为了家人    孩子洗去一身疲惫，懒懒散散的窝在小窝里。    我哥不在家，家里人虽然多，但我总觉得怪怪的。    少了我哥好不习惯。    好像我来到家里跟老爸和哥哥一起生活后，我哥就没有离开过很长一段时间，天天    听到他那懒洋洋的声音习惯了，突然安静了好寂寞。    江起云看我对着手机发呆，伸手过来扯过去瞄了一眼，上面是我哥发给我的照片。    太爷爷宣布我哥带着“少奶奶”回家认门呢，家里天天像过节，每天都是上百人聚    餐，菜品还变着法子的做，我哥每天都拍下来馋我。    江起云将我的手机丢到桌上，淡淡的说道：“别这么粘人，你要习惯。”    噗    “我只是不习惯我哥不在家而已他那么吵，突然没人跟我调侃说笑了，我觉得好    清静”    “嗯，他是别人的夫君了，哪能天天陪你调侃说笑。”    “那你还天天抱着别人的老婆亲吻呢”我反驳道。    江起云俊脸一寒，冷冷的“嗯”了一声，吓得我缩了缩脖子。    “你又胡说八道什么”他冷声问道。    “你不是天天抱着于归亲亲么”    她以后不是别人的老婆啊    江起云微微一愣，轻笑道：“慕小乔，你开始学得油嘴滑舌了。”    “才没有，我只是好无聊哥哥不在，真想他快点带着言沁回来。我觉得言沁在家    更好，有个情商高的嫂子挺享受的，我哥欺负我的时候有人骂他了，嘿嘿。”    江起云微微阖眼，撑着头侧卧在床榻上，对我的话不置可否，只是淡淡说了一句：    “什么东西都往家里捡，你家要不够住了。”    唔这是个问题，如果我哥和言沁有孩子了，那肯定不够住了。    江起云抬眼看着我：“我们搬到南山的法门结界中住吧连着孩子一起，对你对    他们都有好处。”    “那我回家会不会不方便啊”    “法门都给你开好了，每天你转身抬脚就可以回家，跟你住在家里没什么区别。”江    起云闭上眼：“不强迫你，你自己考虑。”    俗世之中难有清静之地，江起云费尽心思在两界之中开一个空间，为了让我好好修    行，不去住太浪费了而且宝宝住在那里，应该对他们的修为颇有益处。    “那好吧，等宝宝一岁后，我们就搬到南山住吧，反正就是晚上回来住而已，跟    回房间没什么差别。”我小声嘟囔道，也不知道是不是安慰自己。    江起云抬手将我拢入怀中，轻声笑道：“哪有你这么恋家的，出嫁了还不愿意走，    还得夫君迁就你的喜好，天天往你家跑。”    嗯，害你被别人笑话。    我抬眼看去，他低眉垂眸的神色柔和又宠溺。    这个男人有毒，他冰冷倨傲、邪魅凉薄又柔情缱绻、深情不诉。    一点点一滴滴的爱意渗透肌肤，如毒跗骨。    看我乖乖的缩在他身下，他笑道：“怎么不在上面了”    “不不了”    腰和腿都快断了好么，还是老老实实配合吧，想主动起码得把耐力和体力提高十    倍再说。    江起云闷声笑得肩膀都在抖，我很无语啊这种时候笑场，很打击人的好不好    技术虽然不好，但总归有这份“心意”，你别笑得我没自信了好么。    江起云伸手紧紧搂着我的脖颈和后腰，突然抱着一用力，将我转到他身上，不偏不    倚，刚好坐在他的小腹上。    “夫君能陪你多练习，乖。”他笑着靠在床头，拍了拍我的后腰。    “可不可以不练习真的很累。”我试着商量。    “嗯不会让你太累。”    “”好吧，我再挑战一次哈。    挑战么，就是弱者对艰难险阻的不屈服。    我锤了锤腰背，其实当弱者挺好的，吃撑了才去床榻之间挑战权威。    帝君大人可是全凭自己兴致来决定姿势啊、强度啊、时间啊    总之等他觉得餍足了，我早就阵亡多时。    “小师叔，这个我看不懂”贪狼捏着一本典籍，犹豫的在门边喊了我一声。    我勾了勾手，示意他坐过来。    “小师叔你没事吧帝君大人欺负你了”贪狼问道。    “没事你小小年纪不要学他。”我瞪了他一眼。    贪狼瘪嘴道：“知道了”    小孽窝在我脚边，阴测测的来了一句：“他又不是傻子，都有女生给他写情书送礼    物了。”    啥    我瞪大了眼看向贪狼，贪狼点头道：“还说请我吃米其林米其林是什么东西冰    激凌的一种么”    米其林这是哪家的小白富美看上我家贪狼了    “咳贪狼啊，老祖宗说火遇贪狼照命宫，封侯食禄是英雄，你天生就讨人喜    欢，尤其是异性啊，以后会越来越多的小美人、大美人接触你，你虽然年纪小，但    也要记住一句话”我严肃的看着他。    贪狼有点被吓到，点点头道：“嗯，我一定记住什么话啊小师叔”    “美人腰就是英雄冢啊千万不能耽于美色啊，要好好辨别形形色色的美人，哪个    才是你的真桃花”    贪狼瞪大了眼、愣愣点头道：“是。”    小孽嗤笑一声道：“天快亮才睡着的人，好意思对别人说教”    “你闭嘴，我踩你尾巴了哦”    “还有啊，小师叔，学校跟我说，让我三月份去八年级试读，老师说征询家长意    见，我们家的家长是你吧”贪狼老实的看向我。    “啊什么意思啊”我心里有些紧张，贪狼之前可是被拐卖的，没读过书，我担心    他读六年级都要留级。    “我考试全满分，然后老师给了我一套七年级的期末考试卷子，我也全满分了她    就说去八年级试读。”    噗    不、不是吧难道我们家的学霸在这里    “唔还有老师说有事情想拜托您”    老师的要求，那就是“天大”的事啊，不然给我家贪狼宝宝冷眼咋办    感谢loca、sherry别破费、krystaljy、冷筱沫、瀟湘雨、沙沙林、沈夫    人、二狗子、小熊猫、喜儿萝卜、阿喵叽的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第647章 三星2


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥要这东西干嘛啊    家里好东西这么多，他还要倒腾这些破烂玩意儿啊    而且这种不详之物他一向不收的，怎么今天看了一眼图片就说要收    我对着手机犹豫了一会儿，周老师紧张的看着我：“怎么了大、大师是不是很    棘手啊你别这样吓我啊”    “没什么，这东西我需要实地看看，还有就是我先说清楚，请我处理我不需要    什么辛苦费，只是这东西有些诡异，我哥要单独处理，你愿意将这东西送给我们    吗”我坦白的对她说。    我谈事情的本事比我哥差远了，周老师一个女人也没想太多，她点头道：“行，我    们现在去看看要不要先送贪狼回家”    “不着急我来学校也没带常用的东西，您给我地址，我们约个时间，我过去看看    就行。”    周老师怕我推脱，立刻说道：“这样吧，今天还没开学呢，开学后我就忙了要不    就今天我现在去开车，带着你回家那东西，然后直接去看看”    她这么急迫干嘛啊真是，一般来说，会被吓成这样肯定有亏心事。    贪狼在办公室门口站着等我，我让他别乱跑，他真的寸步不离，就乖乖的站在门边。    这三天是学校的报道时间，有些需要住宿的学生也由家长带来整理宿舍，学校里面    人不少。    有两个女孩子看到贪狼就笑嘻嘻的跑过来打招呼，贪狼只是点点头，没跟她们交谈。    但是两女孩围着他说个不停，贪狼最后摆出一副眼观鼻、鼻观心的入定发呆样。    我担忧的叹了口气，贪狼的身高体型比同龄孩子都大一号，而且长得虎头虎脑，既    不属于清秀、也不属于粗犷，刚刚好在中间，两者兼而有之。    这年纪的男孩子一天一个样，又开始窜个头，就像一颗小树苗很快长成大树的感觉。    两女孩子叽叽喳喳的逗他说话，贪狼居然能从头到尾一声不吭，这定力，大人都不    一定有。    周老师看我的脸色，忙笑道：“现在的孩子都早熟，贪狼成绩好、长得又俊，小女    生喜欢围着他很正常，何况他挺酷的不声不吭，但是挺热心助人，经常默默的帮    助别人。”    听到老师的夸奖，我更担忧了这不就是少女漫画里的男主角嘛    看来我不能给贪狼太多零用钱，也不能给他穿得太好，免得被小女生们缠上。    “贪狼。”我喊了他一声，冲他招招手。    贪狼眼睛一亮，一副看到救星的表情，忙走到我身边。    我拉着他就往外走，两个小姑娘撅着嘴看我，不满的嘟囔了一句：“什么嘛老女人”    噗    我瞪了小姑娘一眼：“叫阿姨我是贪狼的妈妈”    “啊阿姨好”    “就你们这样口无遮拦，还想追我家贪狼啊好好学习吧。”我装模作样的凶了两句。    周老师赔着笑安抚这两个小女生，我拉着贪狼先走。    贪狼个头比我还要高一点，他撇撇嘴道：“小师叔，你一点都凶不起来。”    “干嘛你还希望我凶点，帮你把小女孩都赶跑啊”我哭笑不得。    他鼓着腮帮子道：“这两个女同学特别烦，家里又有钱有势，老师也不敢管她们，    整天上课看漫画也不学习，一点内涵都没有，小师叔你放心啦，我才不喜欢她们。”    我瞬间觉得自己老了好多：“贪狼，你这么懂事我就放心了，噗”    真是后生可畏、后生可畏，以贪狼这倔强耿直、外冷内热的性子，他以后的老婆应    该是个很有内涵的女子吧    周老师开车带我们来到一个小区，这小区属于城市里第一批兴建的商业住宅，能在    这里买房子的人，说明二十年前已经颇有积蓄了。    好比我家的三层小楼，十年规划的时候就是一栋两百多万，十年前的两百多万，现    在值多少    可是周老师看起来三十多岁，二十年前她才多大    而且现在这个小区的价位早就翻了好几倍，一个中学老师的收入应该连首付也吃力吧    因为之前有了小汪老师的前车之鉴，我心里隐隐预感周老师也有一位金主。    进门的时候我特意留意了一下摆设，这里最少还住着一个男子。    嗯，一套老式的别墅，住着一位男子，不用想也知道肯定是她的情人了    周老师看到我瞥了一眼鞋柜，她有些脸红的说道：“我家那口子最近出差去培训    了，我一个人在家怕得要命，您要是能处理家里的古怪事情，那木雕像您拿走没问    题。”    “好。”我懒得管别人的私事。    这套房子装修比较老旧，那个木雕就放在电视机旁边。    我走进了看，这是三星之一的木头雕像，三星就是福禄寿三位仙家，因为是道家神    祇，所以在寻常巷陌中都能看到这些神像，这是一个拿着桃子的老寿星。    “你们怎么把老寿星的神像摆在电视旁边啊”我皱眉问道。    “我我也不知道啊，我们搞教育的哪会研究这些、这些门道”周老师着急，但又    不敢去碰这个雕像。    她委屈的说道：“这是家里老人去世分的财产，我们觉得就是个木雕摆设啊，没有    多想，就随手放在电视柜上”    “神明要放在安静光亮之处，而且神位是有讲究的，不能乱放。”我解释了一句。    她疑惑的看着我，问道：“大师，您确定这个是神明我怎么觉得有鬼啊”    “你觉得哪里不对劲啊”    一听到这个问题，她就有些难掩的激动：“我那天收拾脏衣服，放到洗衣机的时    候，突然觉得好像有一个小孩的脚丫在里面那天晚上我冲凉，看到这雕像后面一    团黑雾，黑雾里还有两只眼睛最近我家那口子遇到两次车祸，我们计划要二胎    的，结果上个月又自然流产了，已经两次了”    她看向我：“大师，是不是这个东西有古怪啊”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第648章 雕像


    [新书啦]www.xinshula.com    一听到流产两个字，贪狼就快步挡在我面前，这小家伙是江起云的忠实崇拜者    我拍了拍贪狼的胳膊，示意他让开些。    “躲在神像里，胆子不小呀，有什么想要传达的事情吗好好跟我说，别惊扰了    主人家”我抬手掐了个诀，捏着驱邪的符咒化掉，捏着三山诀叩了叩神像的底座。    神像其实没问题，问题出在底座。    我亲眼看过了“老铜”是什么样，老铜就是年代久远的铜器，表面遍布铜锈，会变成    幽绿色，幽绿下面也会变成死黑死黑的颜色。    这个底座是铜的，木雕像被嵌上去，看这个颜色起码上百年。    周老师惊恐的看着我，问道：“请问你在跟谁说话这里面有鬼吗”    贪狼对她做出一个“嘘”的声音。    我对贪狼使了个眼色，他将周老师拦着，让周老师去厨房泡个茶。    周老师拍拍头道：“对对，你看我太着急了，连杯水都没给您倒来”    她忙跑去厨房，贪狼就在厨房门口守着。    我看着眼前的青铜底座，一只干枯的“手”从底座里伸了出来    这个情景很诡异，好像猫从老鼠洞里钻出来、身体被洞口卡住。    那只胳膊干枯细瘦，紧接着冒出一个光溜溜、干瘪的人头。    好像一堆残肢碎片摊在电视柜上。    人头面色阴沉、双颊凹陷，看起来像饿殍。    “躲在神像的底座下面，你想干什么”我皱眉问道。    这东西不说话，只是盯着我看，然后撸出一个恐怖的笑容：“你看起来比较好吃”    啊哈    我笑着问道：“你想吃我”    “我、饿了好多年好不容易在这附近抓到一个小孩的鬼魂可是吃不饱啊吃    不饱”    嗯像你这么瘦，进入恶鬼道的时候，尺郭也吃不饱，还不够他塞牙缝呢。    “你想害死这家人”我问道。    他缩了缩脖子，那模样有点怂：“我只是找吃的而已这家人屋里有很多吃的”    “你爱吃什么”我引导他接着说。    “吃魂和魄，我都爱吃。”    “我带你去吃个够好么别在这里惊吓主人，伤人性命的话，你也没有好下场啊。”    这鬼莫名其妙的看我一眼：“怎么会有你这么蠢的法师我生前就吃人，死后寄宿    在这里，还能吃魂魄，这样还能修行好下场多少鬼魂被抓去阴间，他们有什么    好下场，只有我自由自在”    我掏出张破魔驱邪的符咒往他脑门上一贴，他愣了一下，狂笑道：“就凭你哎    哟、好痛好痛”    就凭我    这饿死鬼也太小看我了。    “法师饶命法师饶命”符咒在他脑袋上烧灼，他的身形被冲击得残破不堪，突然    他嘶吼一声从底座中飞了出来，神像被他带倒，“砰”的一声撞在电视上。    这动静惊吓到了周老师，她趴在门框上惊讶的看着我：“怎么回事怎么回事啊”    “闭嘴，别大惊小怪”贪狼转身吼了她一句。    乖乖，那可是你的老师，你还想混吗贪狼宝宝    屋里响起凄厉的嘶嚎，燃烧的符咒到处飞舞，差点把周老师吓晕了。    她死死抓住贪狼的胳膊、躲在贪狼身后。    我无奈的摇摇头，掐诀唤出小鬼差，萌萌小鬼差一出现就抱着脑袋往我身后躲：    “参见小娘娘”    你这参见的姿势很有新意啊。    呆呆小鬼差不懂躲，被那个在屋里横冲直撞的鬼魂撞飞了帽子。    阿萌有些得意的从我身后探出头来：“看到没，我就说小娘娘召唤我们都是在紧急    情况，所以出来第一件事是躲好”    “你很聪明啊，嗯躲到我后面了还指望你帮忙拘了这鬼呢快干活不然我    让帝君处罚你了”我瞪了他一眼。    萌萌小鬼差笑嘻嘻的说道：“小娘娘好心肠，不会欺负我们，大家都知道”    大爷的看来要学会扮恶人才行啊，不然连小鬼差都不怕我了    他晃了晃链条，好像套野猪一样    “哎哟哟这家伙有点实力啊”他被饿鬼带得一跤扑倒在地上。    呆呆小鬼差忙用招魂签拍打那饿鬼，那动作，好像锤地鼠    我扶额道：“你俩升了官，本事还是这么水早知道我直接立狱收邪了，不给你们    俩立功的机会。”    “别啊小娘娘让我们抓，这个我们能抓住”萌萌小鬼差捡起自己的帽子戴好，    手忙脚乱的跟阿呆将鬼魂锁住。    我伸手去拿那个神像，发现神像里面是空的，而且还有个木板，打开抖了抖，抖出    一堆破烂得快要成灰的绸缎布条。    最恶心的是这些布条里面还有几颗发黑的牙齿。    “这些是你的东西”我问那个饿鬼。    他吃力的点点头：“我或者的时候是个富甲一方的财主，有次酒后与人斗富，就杀    了一个女奴吃肉，就吃上瘾了后来被官府抓住，饿了我很久，再处以极刑我妻    子将我脱落的牙齿藏在神像里请法师招魂，我才得以留驻。”    啧啧，以前还是个大富豪呢，现在被抓，只能给尺郭当磨牙棒了。    “把他抓取城隍爷那里过堂吧，功劳算在你们头上。”我对小鬼差说道。    小鬼差笑得灿烂无比：“谢谢小娘娘下次这种有点儿道行、但又不是特别凶猛的    鬼魂，记得照顾我们呀小的感恩戴德”    我鄙视了他一把，这家伙，从第一次召唤出来到现在，就是用来搞笑的。    贪狼甩开周老师的手，跑到我身边小声说道：“小师叔，我来拿吧，你少碰这种阴    气重的脏东西”    这小家伙，是有点男人味啊，难怪那么多小女孩喜欢他。    “周老师，你们这里附近有没有小孩出意外啊”我转头问道。    周老师愣了愣，拍拍头道：“有有有前几天我们小区那个水塘，很浅的水啊可    能就淹到脚脖有个小男孩就这么溺死了邻居们私下说他家大人造孽太多报应到    孩子身上，唉那小孩就这么脸朝下可吓人了”    那小孩的魂估计就被这饿鬼给啃得七零八落了周老师洗衣服的时候看到一个小孩    的脚丫，估计就是    “这个雕像给我们吧我帮你把房子里的阴晦之气都清理干净。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第649章 花朝


    [新书啦]www.xinshula.com    周老师使劲点头：“给你们给你们，这些东西我以后再也不敢要了”    神像从来都不应该乱摆放，就算没有被稀奇古怪的东西附身，乱摆放也会引来不好    的事情。    神位是有讲究的，如果家里要请神，一定要虔诚以及做好心理准备。    像我家供着那么多神仙，晨昏两叩首、早晚三炷香，神龛供台几乎是一尘不染。    陈老头每天的工作任务就是叩首上香、将神龛供台连腿儿都擦得干干净净。    神仙虽然慈悲，但不代表没有底线的慈悲，如果什么都不懂、又百无禁忌的家庭，    还是不要摆放神像比较好。    不拜神仙，比乱拜神仙好。    “大师、刚才是怎么回事为什么有声音”周老师问道。    “躲在这里面的东西被我处理了，”    贪狼用符纸将那些黑色的牙齿包好，我们将这尊神像抱回了家。    这时候已经华灯初上，贪狼揉揉肚子道：“小师叔，我肚子饿了。”    “马上就回家了啊。”    “家里谁做饭”    嗯    我愣了一下，我给陈老头放假了啊，我爸做的饭只能凑合着吃，奶奶要看着宝宝没    空做饭，污老太太一把年纪了怎么下厨，除了我没人能做饭了    “叫外卖吧，你想吃什么”我掏出手机来看。    手机上有几条信息，都是我哥发来问我情况的，他以为我还在做事，不想打电话来    打搅我。    真不知道他这么积极做什么，一尊木头雕的寿星雕像而已，他拿来干嘛    外卖小哥给我们家送餐的时候，问我道：“美女你们家人很多啊”    “关你什么事”    “我第一次送外卖见到十盒米饭。”    我尴尬的给他点了个五星好评，这十盒米饭，起码四盒是贪狼的。    他吃得多，却不胖真气人    我看污老太太早早睡下、再去叮嘱贪狼检查开学用品，奶奶跟两个宝宝早早睡了，    我才拖拖拉拉的去洗澡。    好累啊，我洗澡的时候都有些睁不开眼，怎么回事啊    难道这次怀孕反应这么明显    我抬手看了看血玉戒指，经过好几天的“努力”，戒指里面的血絮已经凝结起来，快    了，今天应该是最后一天了吧    浴室里的气温骤然下降好几度，我淡定的伸手将水拧热，抱怨道：“你在外面等我    就好了嘛，现在天气那么冷，你先去暖被窝呗”    江起云嗤笑一声：“一孕傻三年，你这是傻上加傻了我去暖被窝”    好吧算我傻。    “慕小乔，你很闲么”江起云抱着双臂，靠在洗手池旁盯着我。    呃，这有点尴尬好么，我身上还有泡泡呢。    我将浴帘拉上一点，探头看着他问道：“怎么了帝君大人，我做错了什么”    “你如果很闲就到冥府来帮我盖章，去抓什么鬼闲得无聊吗这种小事还需要    你去做”江起云有些不满的说道。    “举手之劳而已，本来我也不想管的，可是我哥看到这东西很想要，我就去处理一    下，然后把东西搬回来了”我赶紧洗白白，一边朝他解释。    “什么东西”    “一个老寿星的雕像，也不知道我哥要来干嘛我放在桃木盒子里了”    话音刚落，江起云就没了声音，肯定是去看雕像了。    果然，我一出来就看到他正在给这尊雕像驱邪。    “这是槐木雕的。”江起云看了我一眼。    “有讲究么”    他笑了笑道：“当然神像的材质有很多，但是道家尤其喜欢木材，木主生发、长    生之气，又有灵性然而却不会使用槐木。”    这个我明白，槐树么，木鬼也，道家和俗巫都认为槐树阴气重。    “那一般用什么材质啊”我好奇的问了一句。    “金丝楠、紫叶檀、沉香木、香樟树”他笑了笑，将神像放回桃木盒子里。    “我知道慕云凡要这东西做什么。”他笑着坐到我旁边：“这底座的年岁挺长，应该    上千年了，你家里的藏宝中有福禄二星，凑齐了三星献瑞，价值就更高了。”    我哥这小奸商，还真是不放过一点儿蚊子肉啊    没几天我哥就急匆匆的跑了回来。    我纳闷的看了看他身后，居然就他一个人    “你怎么一个人回来言沁呢她怎么不跟你一起回来”我皱眉问道。    “她得回家一趟，免得她妈妈觉得我拐跑了她的宝贝女儿再说我要赶着回来布置呢。”    布置    “布置洞房啊”我问道。    我哥差点喷血，瞪了我一眼道：“你以为谁都像你和你老公那样顺理成章我可是    凡人一个得按部就班”    “那你布置什么啊”我偏着头问。    “当然是求婚啦我擦她家规矩真多啊还得先求婚，然后跑去帝都办个订婚    宴，才允许她跟我领证，然后定了时间再低调的办酒席”我哥挠了挠头，无奈    的说道：“真想搞出人命带她私奔算了麻烦得要命”    噗    “知足吧没要你当上门女婿就是大慈大悲了有什么需要我帮忙的吗”我热心的    摩拳擦掌。    我哥伸手抓过我的手腕，盯着我手上的戒指看了看：“祖宗，螭龙成型了啊，还帮    忙你好好安胎养生就是帮了大忙了”    我压抑不住激添动乱的心，兴奋的说道：“你打算什么时候求婚啊什么    时候拍婚纱照啊”    我哥正发愁呢，听到我这么问头痛的抱着脑袋：“结个婚真麻烦，所以我就说嘛、    还是单身最好”    我吓了一跳，这家伙别后悔了吧    不可能不可能，林言沁跟他感情这么稳定，两人表面上都挺低调的，但是私底下谁    知道怎么腻歪呢    我哥挑了挑眉道：“小乔，要不你来策划一下反正你和江起云也没有拍婚纱照，    不如一起搞定”    呃我倒是想啊，问题是江起云他应该不愿意吧    每次周边有人掏出手机要拍他，都会被他施法遮住镜头。    晚上我跟江起云提起这件事，他微微蹙了蹙眉：“仙家尊神在世间留下影像有违律例”    感谢乐活宝贝、佳寶寶、胖娃、viola、leo、猪帮主、涨停板、ゞ糖寶寶シ°、    冷筱沫、芒果雪葩、向阳花、elab媛媛、梦娿、敲敲话、英的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第651章 花朝3


    [新书啦]www.xinshula.com    有个情商高的大嫂真幸福，而且林言沁在关键问题上特别明白事理，说通俗点就是    “特别敞亮”    她一点也不扭扭捏捏，跑来厨房里给我打下手。    其实就是来找我聊天的指望她帮忙是一种奢望，起码目前她还不习惯这种随性的    大家庭生活。    只能让她帮忙处理水果，还担心她削到手，我只让她帮忙洗，结果她问：“果蔬专    用洗洁精在哪里”    “我家没这东西。”    她拍了拍头：“下次我带点儿来”    “你打算跟我哥搬出去住吗”我试探着问了一句。    “啊”林言沁抬头，一脸懵然的望着我：“为什么要搬出去住这里这么热闹、这    么好玩”    “好吧不搬就好。”我点点头。    “小乔你担心太多了吧我又不是傻子，结婚就要求云凡搬出去岂不是让人家觉    得我在嫌弃他的家人又不是没地方住干嘛搬出去啊”林言沁笑眯眯的说：“我    非常非常期待跟你们一起生活”    噗    你开心就好，未来的老板娘。    花朝节简称花朝，再简单点就是踏青。    每年农历二月有好几天，各地的风俗不同，是祭祀花神的节日，从春秋时期就有这    个节日，但最近几百年渐渐淡了，其实这个节日是个很粉红的传统节日。    花朝节要祭祀花神，未出嫁的姑娘还要准备红绳，也可以去花神庙烧香。    赏花香遇佳人，百花良辰天下春。    可能对于不太关注国学的林言沁来说，这是个新奇的节日，第二天她就追着我问准    备了什么衣服。    我从被子里眯着眼看她：“才七点言沁你是不是兴奋过头了”    看她那泛红的脸颊以及水灵灵的眼睛，就知道昨晚我哥的求婚一定暖得不行不行    的不过也难说，这两个奇葩真是什么锅配什么盖。    “你今天居然能早起”我揉着眼睛坐起来，被子从我肩头滑下来。    林言沁装模作样的捂眼睛：“哎呀好色啊，小乔你这么嫩，好羡慕哟”    “你被我哥带坏了。”我无语的套上睡衣。    “嘻嘻，其实我昨晚兴奋得一夜没睡”她跟着我进洗手间，“我真没想到他会这么    细心的布置房间云凡很怕麻烦的。”    “怕麻烦他就不会招惹你了。”我一边洗漱一边后悔。    昨晚真应该去听窗根啊，错过了好可惜    我从衣柜里拿出一套新的汉服，这是宋薇推荐的一家店，虽然有点贵，不过汉服的    质量很好，我选了两条齐胸襦裙。    林言沁冒着星星眼道：“我以前就很想试试这种衣服，可是没人陪我穿，我一个穿    觉得好丢脸诶我需要去做个头发吗怎么才能配得上这套衣服”    “随便挽个发髻、用几个发簪夹子就行了。”我指了指抽屉。    因为南北的花期不同，北方大部分地方是二月十五的花朝，南方是二月十二的花朝。    十二这天春意盎然，我穿着淡粉色，林言沁穿着淡青色的两套齐胸襦裙准备出发，    可是我哥却临时有事被以前的学长叫走了。    好像是有个老教授突然进医院了，老教授没有子女，最熟悉的人就是我哥和那个学    长，于是被叫去帮忙照顾。    林言沁半点脾气都没有，还很温柔送我哥出门，然后转身回来一个电话，两个黑西    装立刻开着加长进口车停在我家门口。    “小乔走吧这车子估计不好找停车位，我们得赶紧去占位置”    我被她的反差萌弄得哭笑不得，一路往郊区的生态园奔去。    春光正好，就算不知道这个节日的人都拖家带口倾巢出动来踏青，生态园的人山人    海让我们望而却步。    保镖看车子寸步难行，降下了隔离玻璃，对林言沁说道：“大小姐，要不我们去安    排一下”    “别别别，低调点低调点，我们就当个路人挺好的。”林言沁赶紧摇头，她指着前面    道：“我们在那里下车，你们停好车后就过来吧。”    保镖拗不过她，只要一位保镖陪我们下车，司机去停车。    周围穿古装的小姑娘挺多的，我们低调的站在一边并不扎眼，然而保镖去买水的时    候，一个穿着衬衫的男青年朝我们走了过来，他身后还跟着几个人，一看就不是善茬。    “你做什么”我暗暗提防。    青年朝我笑了笑，越过看向林言沁道：“我见到了熟人而已。”    林言沁纳闷的皱眉：“我不认识你。”    青年勾唇一笑，颇有自信的双手抱胸，偏头道：“林大小姐，出国太久了，都忘了    老同学”    老同学林言沁的同学应该都是些高官二代吧    她偏头想了好久，愣是没想出对方是谁。    我打量了一下这个男青年，既然是同学，那肯定与言沁岁数差不多，长得英俊帅    气，这样的人应该是过目不忘吧怎么林言沁想不起来    买水的保镖回来，立刻化解了尴尬    “程公子你好。”    林言沁挑眉道：“程颐”    程公子终于挽回了面子，点头道：“是我我也是前段时间才回国，想约你吃饭，    没想到你不在这么巧你也来逛逛”    巧我冷冷的看着这位程公子，从帝都巧到南方来了    林言沁认识的人都不是普通人，我没敢乱说话，听林言沁不冷不热的聊了几句，然    后转头对我说道：“小乔我们进去逛逛吧司机可能好久才能停好车，不等他了。”    我巴不得赶紧走，立刻挽着林言沁往里走，程公子居然大大咧咧的跟了上来：“言    沁，我听说你要结婚了”    林言沁不置可否的笑了笑：“听谁说啊”    他笑了笑道：“我们都是一个圈子的人，消息渠道就不用问了。”    “唔，小道消息太多，还请以官方消息为准。”林言沁揶揄了一句。    这家伙想干嘛啊    一路跟着我们没话找话，我们找地方坐下准备野餐，他居然也跟着过来问要不要帮    忙、缺点什么他去买。    我瞥了一眼锲而不舍找话题的程公子，不愉快的说道：“程公子，我们只带了两人    的分量，你请自便”    感谢支持的读者感谢晚点、孙家小妹、妖夜、湛o蓝、佳寶寶、南行苦楚    9560、海阔天空、一个人看海、冷筱沫的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第652章 遗忘的故人


    [新书啦]www.xinshula.com    程公子不怎么把我放在眼里，我说的话他自然装作没听到。    他转头对林言沁说道：“言沁，你的身份怎么能在这种地方露天吃东西不卫生又    很危险，不如我订个座，我们一起吃个简餐好了。”    林言沁一脸无辜的看着他：“程颐，你要不要这么打击人这些野餐的食物是我亲    手做的你觉得不卫生”    啊噗    程公子那张帅脸上表情凝滞了一瞬间，林言沁带着一丝恼怒的目光看着他：“下次    吧，这次我就和朋友吃不卫生的食物，下次有机会你再带我去吃你认为卫生的东    西。”    这话说得“直白”，有点情商的人都听得懂没有下次了。    程公子努力调整了一下表情，沉声说道：“好吧，我也是来这个城市工作的，以后    我们多得是机会见面”    靠，脸皮太厚了吧居然还好意思约以后    他阴沉着脸离开，我松了口气道：“言沁，这人追你追到这儿来了。”    林言沁深深皱眉：“他怎么知道我行踪的难道我身边有间谍算了，别被他影    响心情，抱歉啊小乔，他胡言乱语，说你做的东西不卫生”    我倒是无所谓，反正又不是给程公子吃的，他有多远滚多远。    此时我单纯的以为就是一位想攀龙附凤的官二代追林言沁追到我们这儿来了，不久    之后才知道，原来他是有预谋有同伙的。    过了几天岁月静好的日子，江起云见我老老实实在家里没乱跑，也不凶我了，反而    担心我无聊。    “你现在可以去到冥府，如果无聊了我带你去冥府逛逛你自己也可以去，开了鬼    门自己走进去，神荼郁垒二位鬼帝会接引你的。”    “这话听在凡人耳朵里，是诅咒啊帝君大人。”我哭笑不得。    去冥界逛逛、或者鬼门关走一遭这都是要命的事，帝君大人却说得闲庭胜步，好    像去花园里散心一般。    “我是怕你一个人闲着，又抱怨我不陪你，你现在可以往来冥府，多走动走动也    好，省得冥府众神闲极无聊打赌。”    打赌    “赌什么”我抱着枕头好奇的问。    江起云的目光落到我身上：“还能赌什么赌你这次生的是小帝君还是小仙子无    聊至极。”    我沉默了。    原来当小娘娘还得负责制造茶余饭后的谈资、丰富冥府鬼鬼神神们的精神生活    “那你觉得是男是女啊或者你希望是男是女”我试探着问。    江起云有些无奈的看着我：“慕小乔，这种无聊的问题有必要问子嗣对我来说就    只是子嗣，只要是你我的孩子，男女没有分别。”    既然江起云让我无聊了就去冥府制造话题，我就老老实实的收拾了一番。    带、上、于归和幽男    这两个重磅炸弹一出现，估计能占据冥府好几十年的头条。    幽男已经会走了，比普通的孩子早三个月，然而他走得磕磕跘跘，三步就一屁股坐    在地上，然后爬得飞快。    于归太娇滴滴了，属于出门不带腿的小公举，除非幽男带着她爬，她才能扭着小屁    股爬着去追幽男。    我召唤出鬼门的时候差点吓死，门上神荼郁垒二位鬼帝的雕像更加清晰了，清晰到    还没进门就能看到两位笑得一脸蠢萌    “小乖乖~~~来走这边呀~~~~”鬼帝神荼笑弯了一双铜铃眼。    “小宝贝~~~伯伯请你吃桃子呀~~~来走我这边~~~”鬼帝郁垒激动得三缕长髯都翘起    来了。    结果不用想。    于归被鬼门上这两个巨大的“妖魔鬼怪”吓得大哭不止。    两位鬼帝互相骂着“都怪你都怪你”然后收了法相，远远的出现再门后的黑暗中。    一手抱着一个小祖宗，鬼帝幻化出香花石桥，还有几位侍女，将我迎了进去。    他俩就算是不显化法身，也是相当巨大的，幽男可以端坐在他们的手掌种中。    “小帝君，我是东方鬼帝神荼唷”神荼笑眯眯的将幽男托在手掌中举、举高高    幽男伸手摸了摸他的大鼻子，那架势好像安抚一般，引得鬼帝神荼眯着眼点头微笑。    “不愧是神之子，帝君大人的一魄化在他体内，天生就神识清明、器宇不凡。”    器宇不凡    他吃手指的动作您没看见    鬼帝郁垒也凑了过来，摸着长髯道：“不错、不错，双眸洞若深渊、眼神清明淡    泊，不愧是神之子啊就连吃手指的动作都如此淡定洒脱”    你们够了啊。    “小娘娘小娘娘”两位鬼帝身后的漫天遍地的桃树林中，一道黑影窜了过来，是    帮我看守慕家藏宝的小星。    它一手抱着几个粉红的大桃子，一手抓住一根桃枝荡了过来，急匆匆的在我面前献    宝：“我这里有上好的大桃子”    鬼帝摸着胡须道：“小娘娘来得正是时候，有一片桃林成熟，鬼猿和小星正在采    摘，醧忘台那边，孟婆神让手下的小神酿造美酒，正是冥府难得的良辰美景，小娘    娘还带着小帝君和小仙子来，真是值得庆贺”    原来如此江起云这家伙，坦白点儿约我来冥府饮茶吃桃不好么拐这么大一个    弯莫非他帝君大人除了严词命令之外，不懂得怎么约人    清香四溢，我跟着侍女往前走，远远看到一片桃树林里人鬼影绰绰，正要开口    询问，一条冷冰冰的勾魂索突然从天而降、擦着我的鼻尖重重砸在桃木上，震飞了    两旁的桃花。    我以为被攻击了，吓得我心里一紧，正要戒备，就看到两旁的侍女纷纷低眉垂眸的    福身行礼    “见过白无常大人。”    度朔山上有大桃木，其蟠三千里，桃木分支无数，每条分支上又有无数小桃树。    桃树成林    不，这里的桃树铺天盖地，花瓣如雪充斥着冥府的天地。    我抬头看去，大约五层楼那么高的一棵枝桠上，白无常单手趁着头躺在一棵桃花树下。    他另一只手晃悠着垂在我面前的勾魂索，笑道：“小娘娘也来了~~”    感谢爱情是糖甜到受伤、玙、loca、果果木果果、`惠儿、krystaljy、多木多、    viiss小肥婷、执念、sandy薇、每當變幻時的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第653章 遗忘的故人2


    [新书啦]www.xinshula.com    白无常这么懒散的样子很少见，我疑惑的看向他，问道：“七爷很闲”    “闲我可是在监督那只鬼猿干活。”    他笑嘻嘻的收了勾魂索，从上面飞下来，伸手接过一个侍女抱着的幽男：“小帝    君~~你长大了呀~~小娘娘总算舍得带你们来冥府了，嘻嘻嘻~~”    他飘飘荡荡的在我身侧引路，调侃道：“小娘娘今天来得真准时。”    “准时”我不解的看向他。    他意味深长的一笑：“帝君大人现在天子殿上，您要去看看吗或者去阴景天宫休    息还是去醧忘台找孟姝聊~聊~”    什么意思，他这话语明显语气有异常，似乎是在提示我去往醧忘台。    拖儿带女的去醧忘台那里好像不怎么安全啊，那么多鬼刚到冥府我还是先把孩    子放在阴景天宫吧。    我默念太一尊神的宝诰，小童子很快开着拉风的座驾出现在我面前。    他把大葫芦收了法相，背在背上笑着说：“小娘娘带着孩子回夫家了呀不过冥府    不适宜孩子成长，可不能呆太久哦。”    “知道啦你来帮我看着孩子，我去醧忘台一趟。”我悄声说道。    “啊”小童子愣了愣：“为什么找我”    “因为你虽然看起来年纪小，但做事情还是比较靠得住的”我昧着良心夸奖了他一句。    他不满的撅嘴道：“我不小我伺候太一尊神几千年了，只不过这一世才几百岁而已”    额，活了这么几辈子，他还是个小童子    其实两个小祖宗放在阴景天宫也没问题，这里是冥府的核心所在，没什么危险。    刑天守着山门、红衣墨衣她们围着小祖宗照顾，而且江起云就在山前的天子殿，发    生意外的可能性太小了。    可惜将他们一直放在冥府不行，没有阴阳二炁成长不了，不然这里是很安全的地方。    安顿好两个小祖宗后，白无常将我带到黄泉河边，他笑嘻嘻的指了指那座恢弘的石    桥：“小娘娘，我就不过去了，那些新魂若被我的气场冲到，弱点的估计就掉下无    尽深渊了。”    “好的我自己过去。”我看着他身形如烟袅袅消散呃，居然是化身    宽大恢弘的石桥上有新魂，我低调的贴着一边往外走，还是被醧忘台的女仙们看到了。    我记不太清这些女仙的名字，雍容和蔼的孟婆神点化这么多小女仙来工作，我记得    最清楚的就是孟姝。    孟姝这个话唠美人远远看到我立刻跳脚挥手：“小娘娘，这边，我在这边”    她将手中的碗往面前的鬼魂手里一塞，跳下来对我说的：“你怎么跑来了有什么    事吗”    我也不知道为什么跑来啊，只是觉得七爷似乎暗示我来醧忘台看看。    “哎呀今天好多人啊忙死了忙死了，我不能离岗太久，您上来说话好吗”她急匆    匆的拉着我的袖子跑回她的岗位。    我坐在那口大锅后面感慨万千，第一次过来还害怕得要命，怕自己像其他鬼魂一样    被铁钩钉住、被铜管灌汤。    现在居然坐在她们身后的高台上，看着她们忙忙碌碌的派发孟婆汤。    鬼魂多、人手少，结果就是脾气暴躁，这里可没什么道理可讲，生灭天道，你要么    接受、要么被强迫接受。    孟姝的暴脾气发作，哪个鬼魂不服的都被酷刑对待，灌了汤拖下去该怎么罚就怎么罚。    我觉得的自己坐在这里于心不安，这些小鬼小神都忙到飞起，我坐着视察工作太    不好意思了啊。    于是我主动要求帮忙，就是帮着一个小鬼差往碗里添汤。    传说孟婆汤似酒非酒，甘苦辛酸咸五味皆有，对应着人世的悲喜爱怨悔。    多少无法开解的爱恨情仇，终究不过一场大梦，悲是一生、喜是一生，恼恨是一    生、淡然也是一生。    我用勺子搅了搅锅里微微冒着热气的“温酒”，问道：“孟姝，这东西喝下去真的能    前程尽忘”    “干嘛小娘娘您喝了不管用啦千万别尝试啊，要是喝坏了肚子我们可担当不起    帝君大人的震怒”    “我只是有点好奇而已。”傻了我才喝这种不明液体    闲聊这两句的时候，一个鬼魂站在台下茫然的盯着我看，突然间跪倒在台下：“慕    小姐、救救我啊、饶了我吧”    我愣了愣，在冥府被叫做“慕小姐”真稀奇。    孟姝也楞了一下：“哟，这鬼魂有点儿道行啊，居然还有意识哪儿来的”    她偏头去问阴吏，阴吏赶紧低头翻查，我看着那鬼魂头破了半边，应该是死于车祸    等意外。    他看着我，叩头说道：“救命啊慕小姐我不知道你的身份啊，我只是听令行事，    我没有直接加害过你，求求你饶了我，帮我求求情，不要让我”    旁边的小鬼差用锁链勒住他的脖子，不让他继续聒噪。    “这是什么人小娘娘您认识”孟姝疑惑的问。    我摇了摇头，阴吏翻查到这人的生平，飞到我身前将资料双手奉上。    这人的名字我根本没听过，但下面记载的生平我想起来了他曾经与我打过照面。    我第一次见到司徒霖时他是司徒家的司机，而且在道观中他还看守着慕云亮。    司徒霖当时风光无限，司徒家的弟子也很多，我压根没有注意过这人。    在他的资料下，我看到一笔朱砂画了一个圈，然后圈内打了一个叉。    “这是什么意思”旁边的人都没有啊，为啥他就多了一个标识    阴吏有些尴尬的看了看周围，悄声道：“帝君大人下令，凡是参与过谋害小娘娘    的人，皆不许宽赦，就算人间亲属做法事减轻罪恶，也不许减轻这一项，必须受罚。”    这家伙挺记仇啊我忍不住唇角勾了勾。    那鬼魂哭喊道：“慕小姐，我已经收到了惩罚，我是被特殊人员追杀的啊我已经    死的这么惨了我也没有直接害你，你就帮我求求情，宽恕我的罪过吧”    被特殊人员追杀    我心里暗暗一跳，难道是林言欢    感谢野原新之赵、ckey、b.j、紫色微微、蓝楹落满地、elva、怡怡乖乖、    kelly、尜怪獸╮、王老玥支持面面、深渊、喜儿萝卜、ss.fang、走走、    乐活宝贝的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第655章 有始2


    [新书啦]www.xinshula.com    我忘了。    当时谁跟我说过一句，司徒家主要人物都被特殊处理，但是有一个人下落不明。    那就是司徒霖的母亲司徒夫人。    司徒夫人与林言沁的妈妈相识，我曾经听林夫人提起过，但从未见过这个神秘的女人。    应该说，从头到尾我们都忽略了这个人的存在。    司徒霖虽然是邪道的凭体，但他可是从娘胎里就被抽魂炼魂的啊，司徒霖的母亲怎    么可能全不知情    一个正常的母亲怎么会让自己的孩子遭受到一点儿危险何况是施加邪法。    而且在出事之后，司徒家轰然崩塌，所有近亲属被秘密审查关押，而司徒夫人则下    落不明。    这么一想，这个女人让人毛骨悚然。    这女人就算不是主谋，也一定是重要的参与者，她若不根除，就是一个巨大的定时    炸弹。    也难怪林言欢不惜赶尽杀绝，他要极力杜绝司徒家死灰复燃的可能性。    否则被报复的不只是慕家沈家，还有他林家。”好了。“江起云将我放在天宫的山门前，微微皱眉说道：”慕小乔，你这么忧心忡    忡的做什么这些事情不用你操心。“    怎么不用，好歹我要提高警惕啊。    没等我反驳，就看到阴景天宫里霞光万丈一股瑞气直冲入云”怎么了“我吓了一跳，哪位大佬在这里施法么    江起云深深皱眉，快速往宫殿里走去，他愠怒的低吼道：”谁动了两位尊神留下的    镇宫法器“    我匆忙跑进去一看，天呐    幽南爬到了太一尊神的莲花座上，谁抱他上去的啊而且他那肉呼呼的小手还一    把将太一尊神神像手中捏着的杨柳枝给抓下来了    杨柳枝是太一尊神手中所持法器，蘸取甘霖玉露救拔苦难的，尊神是冥府的老领导    之一，自然留下一支来加持阴景天宫乃至整个罗酆山的气场清净。    接过幽南这小家伙拔了杨柳枝，还把杨柳叶都扯得七零八落    我仿佛看到了江起云额头血管突突的跳    他还以为有人移动镇宫法器，没想到是自己儿子干的好事”那个这事情怪我，我应该盯着两个孩子的，尤其是幽南，他会走了，而且爬得    很厉害“我小声的嘀咕了一句。    江起云瞪了我一眼：”慈母多败儿“    噗    我被迁怒了    这真是让我哭笑不得，帝君大人没有在说话，轻轻一跃，拎着幽南就从莲花座上下来。    他好像拎小动物一般拎着幽南，将幽南提在面前，皱眉训斥道：”没大没小太一    尊神的法器可不是你的玩具“    幽南咧嘴笑得天真无邪，还拿手中只剩几片柳叶的枝条去呼他老爹的脸颊。    江起云满脸黑线，我肠子都要笑断了。    他将幽南往我怀里一塞，训斥道：”好好教训他，仙家法器能乱动吗“”我教训有用么，你不是说慈母多败儿“我擦了擦笑出来的眼泪：”他还没一岁，    怎么可能懂这么多道理，噗“    红衣墨衣跪下请罪，以她们的级别，连靠近太一尊神的神像都害怕被气场冲到，只    敢在一旁干着急。”小娘娘，我们、我们也没料到小帝君居然爬得这么快一眨眼他就爬到莲花座那    里了，我们“墨衣说得愧疚又委屈。    我哪会怪她们啊，她们看孩子已经很尽心尽力了。”好了没事的，太一尊神那么好，不会怪罪下来的，倒是帝君大人比较生气，    噗咳咳，于归呢“    帝君大人的表现让我笑得直不起腰，差点忘了我家的小公举。”七爷抱着呢，在花圃里面玩。“    我忙抱着幽南往花园那边走，还没走到就听见于归那娇娇柔柔的笑声。    白无常的大袖袍居然成了她的秋千，她坐在白无常的袖子里面，抓紧袖口，露出一    个小脑袋看着外面，白无常则坐在亭子上面，晃悠着袖子给她”荡秋千“。    七爷自从老婆跑了之后，很喜欢爬高处思考人生啊    天边虹霓如火，映着满地殷虹的花朵。    这里没有斗转星移、日月更替，也没有寒暑更迭、四季轮回。    生灭都是固定好的，多少年一生、多少年一灭。    所以在漫长的岁月里，罗酆山就是冥界的核心地段、冥府所在地而已。    巍峨雄壮，祥瑞中都带着飒飒阴风。    可是今天却让我见到了完全不同的景象，鬼差阴吏们来来往往，醧忘台的小仙子们    端茶送酒，分派桃林中的桃子。    小童子咬了一口桃子，笑道：”西王母娘娘要开心了，多少年了冥府终于吃上了    桃子“”啊“我疑惑的看了他一眼，嘴里也不停歇，这桃子真的太好吃了口感软硬适    中，清甜无比，一口咬下去还爆浆    小童子鼓着腮帮子说道：”吼~~多年前，娘娘说萌府喜气沉沉的，不吼就赐予桃    枝呜呜，咳咳咳咳“    我无奈的伸手拍了拍他的背，他咽下这一口桃子，擦擦嘴接着说道：”帝君大人哪    有这个心思种桃树啊就交给二位鬼帝栽到桃止山去，结果就长成了一大~~片桃树    林，然后就有了桃子，可是没人吃啊帝君大人一点儿也不感兴趣，谁敢动啊桃    子成熟就烂掉了“    嗯嗯，真可惜    小童子嘻嘻一笑：”现在好了，多亏七爷运筹帷幄抓了鬼猿、还把小娘娘也请来    了，哈哈哈，小娘娘喜欢吃这个理由太有说服力了，以后大家经常可以吃到桃子    了“”等等等等，明明是江起云叫我来冥府看看的啊，关七爷什么事“我隐隐感觉自己    被算计了。”哈哈哈，您以为帝君大人关心这些琐事啊不是七爷旁敲侧击，他怎么会想到叫    您来玩“”“原来如此。    感谢无沁、永远睡不醒的猴子、痞子静、仁慈善良永伴随、晚点、一个人看海、佳    寶寶、ss小肥婷、雨中情、阿颖同学、掌上明珠的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第656章 订婚宴


    [新书啦]www.xinshula.com    真是的，吃个桃子也需要运筹帷幄江起云以前是有多无趣啊。    在冥府几乎不需要我照顾孩子，因为俩小祖宗基本上被团团围住，但是大家都太宠    溺他们了，几乎是无底线无原则    勾魂索用来荡秋千、招魂签拿来打地鼠。    太一尊神留下镇宫的杨柳枝被幽南拔光了柳叶，江起云最终也只是瞪了他几眼，也    没揍他。    醧忘台的小女仙们将做好的小袍子拿来，一件件宽宽水袖的小衣服，大袖子上面有    两幅手工刺绣的太极双鱼图，背上绣着寿桃或者莲花。    幽南和于归穿上这小袍子萌得不行，尤其是幽南，还会摇摇晃晃的走几步，颇有点    “仙风道骨”的味道。    其实偶尔来一趟也挺好的，能让这些鬼神们开心很久。    人世间就算千般不好，可人间有万般滋味可以体会，只要稍微有心，总归能体验到    不同的感受。    “可惜我现在不能喝酒。”我凑到江起云耳边轻声说。    他一只手靠在亭子的栏杆上，另一只手端着茶杯正要送到嘴边，听到我这么说，微    微蹙眉道：“你想喝酒”    “我想看你喝酒。”    “什么意思”    “看你喝醉酒是什么样子。”    他笑了笑道：“那你估计没机会了。”    “我轻易不沾酒，而且也没有喝醉过不如你陪我喝一次看看估计你最先阵亡。”    “”我懊恼的撇撇嘴，坐直了身子，抱着膝盖看向亭子外面热闹的冥府众人。    江起云微笑着用一根纤长的手指缠绕我的头发，笑着说道：“以后日子长着呢，你    可以慢慢练习酒量，然后陪我喝一次啊。”    “那不行，我估计再怎么练习也就三杯倒，喝醉了怎么办”    他淡淡的看向亭子外：“醉就醉了，我陪你睡上百年也无所谓等这两个小东西长    大些，就丢到青华长乐界去，让他们自己学习。”    “为什么不是紫微垣”    江起云似乎对太一尊神的青华长乐界情有独钟。    “紫微垣高处不胜寒，青华长乐界是太一尊神的十方净土，纷扰最少，适宜修行。”    江起云毫不避讳的评价。    “那这个宝宝呢”我指了指肚子，“你还没起名字呢。”    “真麻烦。”江起云微微蹙眉。    “麻烦也得取呀谁叫你是亲爹呢”我哭笑不得。    江起云仰头看着亭子外面，沉吟思索。    这座亭子是我接受朝拜的地方，脚下是流云飞絮，远远与山前气势恢宏的冥王天子    殿相望。    风拂过他的侧颜，他蹙眉思索的样子很迷人。    “锦瑟年华谁与度，只有春知处气若兰兮长不改，心若兰兮终不移。”他低声轻语    “锦年、兰兮，就用这两个吧，你自己挑。”    “那姓江还是慕”    “随你喜欢。”    噗这亲爹真是嘴上说着麻烦，但是取名字也很认真啊，但他一点儿也不在意跟    谁姓。    他顿了顿，笑道：“还是姓慕吧，从一而终。”    慕锦年、慕兰兮。    “你取的名字都很好听可为什么都是两个”    “道家讲求对偶，好事成双啊，这次用不到的名字，还可以下次用。”他勾唇露出一    丝邪魅的笑。    下次    还有下次    “你说的九个，难道是认真的”我的内心受到了暴击。    “九乃阳极至大数，能有九个当然好。”他冲我一笑，挑衅的意味明显，“抗议也没    用的，我的小妻子以你的心思脾性，最终也是乖乖服软。”    噗    “不想生也可以啊，早点成仙就好了，到时候就能往来三界，帮我很多忙了。”他的    眼中露出一丝得意的神色。    “锦年、兰兮妹夫取的名字听着就一股子仙风道骨啊要不也帮我取几个备用好    了。”我哥一边翻烤着鱼，一边抬头对我说。    “行啊，你要几个名字”我笑着问。    “十个八个吧。”我哥随口说道。    “嘿嘿，好啊哥啊，仙家尊神若是给你取了名字，你就得生这么多个啊，不然就    属于贪得无厌，会被地罪天罚的唷。”    “那取一个就好了。”    “那不行，江起云取名字都是成双的，说是符合道家的对偶原则。”    “小乔你学坏了啊，我怎么觉得你学会给哥哥挖坑了”我哥怒而把手中的烤鱼    一放，瞪着我说道。    “噗哪有那就两个吧哥哥一个太少、两个正好，三个不多、四个不少”    我哥笑着无语的摇了摇头，站在烧烤炉旁边懒懒散散的翻烤着一串串滋滋冒油的食材。    我看他穿着宽松的运动家居服，一双人字拖将慵懒诠释得十分到位。    他怎么突然想起在院子里做烧烤了    我哥无奈的朝二楼的窗户喊了一声：“沁丫头、祖宗，烤好了”    林言沁推开窗户朝他一笑，笃笃笃的跑下来，围在我哥身边一个劲的道谢。    原来是为了这大小姐林言沁特别馋街边的串串啊、烧烤啊，可是没机会吃，我哥    就在院子里自己动手，安全放心又能满足她的好奇心。    我哥分给我两大串夹杂着输出的烤肉，我一边吃一边看着林言沁浑身冒粉红泡泡    这么美味的狗粮我不介意天天吃。    林言沁问道：“小乔，我翻看你家的万年历，下月初一是好日子，要不我们的订婚    宴就定在那天吧”    “在帝都”    “不，就在这里，我跟家里人都说好了，他们也同意，到时候亲戚朋友过来，也就    三百人左右吧。”    噗    也就三百人左右    那也三十桌了，不愧是大家族啊。    我和我哥为了订婚宴费了很多心思，就连老爸都跑了好几个酒店试菜。    如果说之前是两家谈感情的时候，此时就是实实在在的面子工作了。    我们费尽心思的准备，一个订婚宴就摆了六十桌。    林家的人非富即贵，还有一些不请自来的宾客包括之前那位程公子    感谢支持的读者感谢霜雪漫清秋、ヾ嬛嬛、kelly、佳寶寶、艺c、ss小肥    婷、傀儡。、文ぁ文、later、晴天娃娃、两宝妈、职业2b、elva、冷筱沫、    王老玥支持面面、♂娤儍、柑桔子酱ainnya、一个人看海、阿潘ella、晴    天的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第657章 混乱


    [新书啦]www.xinshula.com    再次见到程颐，林言沁心里虽然不高兴，但表面上的礼节依然无懈可击。    她今天是新娘子，自然不能对宾客发脾气。    我哥也十分收敛，毕竟林家的亲戚们都来了，他不能太放飞自我。    怎么办我看了我哥一眼。    我哥瞪了我一下：凉拌这种时候就需要你神助攻啊    我偷偷起身，趁别人不注意的时候贴着边角往程颐走去。    程颐与一个人交谈了几句，然后借故去了洗手间。    林言沁很警惕他，见他一个人离开会场，立刻看向我：小乔，帮我盯着他，看看他    想做什么。    没法子，看来我只能去洗手间堵他了。    这家酒店的洗手间外有个单独的洗手台，洗手台上有一面大玻璃墙，我不敢走得太    近，免得被他看到我跟踪他。    我在外面站了几分钟，程颐还没出来男人上洗手间不是很快吗    一位保洁大姐从我身边路过，对男洗手间喊了一声：“清洁有没有人在啊”    她估计干这行很久了，也不等里面回答，就将正在清洁的牌子放在门口，自己推开    大门，走了进去。    程颐不是在里面吗    我正纳闷呢，突然感受到一丝奇怪的气息从洗手间里传来。    这股气息稍纵即逝，好像是蛋壳破开一条缝隙又迅速被堵住。    “大姐”我条件反射的喊了一句。    正摆出清洁架势的大姐愣了一下，回头问道：“干嘛”    “那个里面好像有人啊”    大姐狐疑的看了我一眼，又往里面的通道看了看，喊道：“有人吗”    依然没人回答。    “哪有人”大姐白了我一眼，自己拿起拖布开始清洁。    “不是，大姐，里面真的有人，你过一会儿再清洁好吗我怕有危险”我焦急的叫    住她。    大姐怒道：“胡说八道什么，老娘扫个厕所有什么危险又不是没在厕所里见过    尸体”    “啊尸体”我愣住了。    “废话我隔三岔五就扫出用过的避孕套那里面不是死掉的万子千孙吗现    在的年轻人就是狗路边也能发情何况酒店”大姐愤怒的吼了我一句，用力摔    上了门    这我吃你家大米了好心提醒你一句，怎么对着我发这么大火啊    我可是跟着程颐过来的，他要么是觉得丢脸没回答、要么是是什么    这里是男洗手间，他还能在这里消失不成    我忍不住皱了皱眉头。    酒店的公共洗手间一般都处于角落，无论修得如何豪华，都不能放在人来人往的地    方，风水最好的地方也不可能放置洗手间。    这是晦气之所、也是长流水的地方，容易出煞和积聚阴暗晦气。    如果是那种很偏僻、平时很少有人去的公共洗手间，就更容易出事。    好比宋薇，被吓了一次之后，再也不敢去无人光顾的地方，对“维修中”这三个字无    比敬畏。    里面传来一声轻响，好像是什么东西倒下砸到地板的声音。    我走过去推开门，里面一片寂静，那一丝若有若无的阴晦气息又出现了。    “有人吗”我轻声问道。    里面一片寂静。    这种寂静十分诡异，连人气儿也没有。    我亲眼看到两个人走进去的啊怎么可能这么寂静    “大姐你摔倒了吗需要帮忙吗”我在门口低声问道。    我身后突然传来一个男人犹豫的声音：“那个女士，这里可是男洗手间”    “啊抱歉，我只是”我涨红了脸，居然被人看到了    话音未落，那男人突然狠狠推了我一把，我没站稳，一个踉跄扑倒在门后，回头一    看，一把带着消声器的手枪对准了我    我条件反射的伸手护着小腹。    身后这男人的神色有些惊惶，眼中带着一丝“得手”的喜悦。    又是陷阱。    “你是哪家的人在我慕家家主的婚礼上闹事，不想在这个圈子里混了”我护着    肚子，迅速往后退了几步。    “咚”的一声，我后背撞上了装清洁器具的一个隔间。    隔间下面的缝隙处有一只女人的手，正缓缓的朝内“缩回”。    我心里一惊，立刻暗暗掐诀，我这是被两面夹击了    那男人有些惊慌，强作镇静的说道：“慕小乔，我们也是被逼得走投无路了不管    什么慕家沈家、既然让我们活不下去，我们也得拼死一搏”    “说得这么大义凛然你到底跟我们家有什么仇怨程颐是什么人”我皱眉问道。    “程颐”男人冷笑道：“这世上哪有什么程颐”    什么意思    没有程颐，那我们见到的程公子是谁    我脚边那只女人的手原本缓慢的往回缩，应该是那位清洁大姐着了道，此时突然戾    气暴涨，那只手噌的一声缩了回去，随即地面的大理石砖块就漾起一层黑色的波纹。    我立刻掐诀，心里刚准备默念宝诰，拿枪的男人就朝我身旁开了一枪    消声器    这一声枪响无法惊动喧闹的订婚会场。    我感觉小腹中一团火烧，灵胎现在刚结下不久，就算能抵御阴邪之气，也无法抵御    子弹。    “慕小姐，我知道你厉害，不过你最好别耍花样，否则我们要撕票了”他颤抖着声    音说道。    我乖乖的举起手，问道：“我想知道你们为什么找上我撕票你们不是来复仇    的只是来绑架我的”    男人点了点头，随即立刻摇头道：“我只是求一条活路，我不想伤害你你最好配    合一下”    “好，我配合，不过你告诉我，程颐到底是什么人、有什么目的如果他太危    险，我就算死，也不会让他伤害到我的家人”我盯着这个拿枪的男人，认真的说道。    男人的嘴角抽了抽，他正要开口，我身后突然传来一阵阴冷的气息    一只手穿透了隔间的门板，紧跟着是一颗人头。    程颐，程公子。    他的声音带着难言的诡异。    “慕小乔，我可是你的仇人你觉得我会把目的说给你听哼哼蛰伏了这么久，    总算让我抓到机会”    注释：有小仙女问帝君大人取名的出处    “锦瑟年华谁与度，只有春知处。”出自贺铸贺方回的青玉案    “气若兰兮长不改，心若兰兮终不移。”出自孔子家语    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第659章 为人处事


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云一出现就瞪我，我又没做错什么    鉴于我经常被野心人士堵门，所以好好练习破界的法诀，我也做得挺好啊，怎么一    出现就凶我    我“忍气吞声”，因为现在的情况不妙，这是个什么空间我还不知道，江起云虽然出    现在我身边，我也不能掉以轻心、不能在这里问为什么。    服从就是硬道理。    我缩在江起云身边不敢开口，可是帝君大人还不放过我，凶巴巴的训斥道：“翅    膀硬了敢一个人到处乱跑了”    “我哥走不开啊没想到漏网之鱼在这里”我低声解释道。    司徒夫人已经缩回了门板后面，江起云刚才出现时，就已经拘了拿枪那个男人的    魄，他软塌塌的倒在地上。    江起云走上前，帝君大人心情不好，开门用脚，轻而易举的踢开了门板。    隔间的地面上是一团黑色的漩涡状雾气，此时正在飞快的缩小。    “异界的法门。这个女人才是真正的幕后主使，或许老王爷那里的小魔都是他的    作品。”江起云冷冷的哼了一声。    “她应该是个了不起的人物吧我听她的语气，老邪道在她口中都是傻小子”    帝君大人在生我的气，气我乱跑，我得乖乖的做小伏低才行。    不过他怎么来得这么快    我仔细打量了一下他的背影，他居然、居然穿了一套正装，不是西服，而是那种很    正式的中山装啊我的天    现在有几个年轻人知道中山装的含义又有几个年轻男子能穿出气势    立翻领，对襟，五粒扣    四个口袋象征国之四维礼义廉耻，后背不破缝象征天下一统。    江起云居然穿得这么正式可问题是    “你、哪儿来的这套衣服啊”我伸手摸了摸他的袖口，质量杠杠滴，绝对是手工高    级定制。    “以前有人烧过，快有百年了，天宫的库藏中有。”他微微蹙眉道：“这不是礼服吗”    噗是礼服没错可是帝君大人您这老干部和元首的形象实在让我    我    我不能笑    人家正儿八经的陪我参加我哥的订婚宴，这宴会可是尊神降临、亲自开光了啊，我    还笑什么笑太对不起人家一片心意了    坚决不能笑    “慕小乔，你胆子越来越肥了啊这什么地方你还笑你知不知道外面”江起云    压抑的火气爆发。    唔，外面天大的事情都不怕我伸手抱着他的腰，在他胸前蹭了蹭。    帝君大人的火气小了一些。    “没有，看你这么正式的来参加我哥的订婚宴，我很感动。”我认真的说。    而且他之前没有明确告诉我会来。    如果他是临时起意、或者来救我，那肯定是一袭水袖流云的风流衣袍，怎么可能翻    出百年前的礼服    “我以为你对这些俗事不感兴趣，毕竟这些事情对你来说不重要，所以不想给你    添麻烦我以为你不会来。”我老实说道。    江起云皱了皱眉：“重要与否，我心里有数。”    噗大舅子真是威仪赫赫。    江起云会生气不是没理由的。    我推开洗手间的大门，外面是一片晦暗的浑沌之地。    没有明亮豪华的走廊，也没有喧嚣的宴会场。    脚下好像是无尽的虚无深渊，四面八方都是晦暗的未知之地，好像一踩出去就会落    到不知名的地方。    “这是怎么回事啊这里是什么地方”我看向江起云。    他淡淡的瞥了我一眼：“现在知道害怕了跟踪别人的时候怎么不懂得害怕”    “有些事情怕也要做啊关系到我哥呢，我就算害怕也得出头啊”我小声的嘟囔了    一声。    恃宠而骄吧我居然敢反驳帝君大人了。    “那你自己想办法出去吧。”帝君大人冷哼一声，双手抱胸的看着门边的我。    我哪敢往外伸腿啊仙魔神鬼的事情，我一个凡人怎么敢挑衅    “老公，我知道错了下次不会一个人行动了。”    识时务者为俊杰，还是乖乖认错比较好，帝君大人心情好了什么都好说。    三界之外皆为异界，计都曾经说过，魔乃混沌之物，仙家尊神也要与之划清界线，    隐隐有种避之不及的感觉。    一团清气归于天，浊气为混沌之处，仙家尊神都不喜欢沾染。    现在外面这么一片晦暗虚无，该不是这个地方被拉到了两界夹缝处了吧    “你这么跟着进来救我，还不如在外面想办法呢你看那个司徒夫人都逃了，这    是请君入瓮啊”我担忧的关上了门。    “谁让你这小兔子傻傻往树桩上撞被人守株待兔了。”江起云毫不客气的教训我。    我也很绝望啊这里不能带宠物进来，我哥是新郎官，我临时去哪里找信得过的人    一起来而且说不定只是来添乱的。    “我哥那边怎么办既然把我们留在这里，她肯定要去对付慕家和林家的人啊，沈    家的人也来了不少呢”我有些焦急的看向江起云。    他抬手在虚空中画了一个圈，圈子银光蕴氤，能看到会场内的情况。    这是仙家高等级的圆光术。    “这次来的人都是慕家沈家的精英，还有林家非富即贵的亲戚，如果出了什么意    外，后果不堪设想。”我看着圆圈里的画面，订婚仪式似乎要开始了。    “别着急，穷途末路的邪魔外道无非是拼死一搏，正好一网打尽。”江起云安慰道。    “可这些大部分都是普通人，他们就算没出事，只是受到惊吓，后续处理起来也很    麻烦啊等等，这是谁”    我看着圆光术的边角，有一个刚刚还在我面前的男人程颐    司徒夫人利用他的躯壳想干嘛    “起云、起云我哥他会不会有危险啊”我掐着江起云的胳膊问。    他皱了皱头，低声道：“慕云凡不需要你担心，以他的为人处事，你以为就我给    他面子”    啊什么意思    江起云眉头抽了抽：“计都也偷跑来了”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第660章 坠


    [新书啦]www.xinshula.com    计都那个问题儿童不对、那个叛逆仙家居然偷偷跑来了    他该不会因为打游戏跟我哥成为好基友了吧    我哥这面子简直了有些人天生就会发光发热。    他从来没有恭迎奉承过江起云，我哥很聪明，他虽然爱护我，但没有背后骂过江起    云，而且好几次在中间缓和我们的紧张，有时候开导我、也调侃着教训江起云几句。    他说话还言简意赅，点到即止，不会让人心生不快。    而且他在冥府的形象经过呆萌小鬼差、小喇叭童子、大喇叭孟姝的宣扬，俨然是威    仪赫赫的贵戚。    跟计都的感情则让人哭笑不得。    两人本来毫无交集，因为计都不愿意重伤着跑回上界惹人嘲笑，于是留在我家养    伤，结果我家太挤了，我哥和计都两个伤患只能挤挤睡，然后为了世界和平，我哥    将他拉入了坑，从此一发不可收拾。    一起当伤患，又一起当队友，两人天赋极高大杀四方俨然自得，计都星君的大腿上    挂满了会喊666的队友，自尊心得到极大满足。    于是心情愉悦的与我哥大被同眠，大半夜的两人躲在被窝里打游戏。    好基友，一被子。    江起云都有些无奈，说计都又偷跑下界，不过这次帮了大忙了    “我刚才与他打过照面，如果会场有突发情况，他应该能暂时震住。”江起云将整个    洗手间里面布上了结界。    我们现在相当于套中套，被一个异空间裹住，只能用结界暂时包住自身所在，再寻    求破界之法。    “这个女人不简单，移山倒海的法术在人世间千百年来也没有几个人懂，她应该    活了很长岁数。”    江起云顿了顿，有些犹豫的说道：“担山赶月、移山倒海，这都是仙家才能做到、    却不敢做的事我也有些好奇她到底是个什么样的人，这样的能人异士，为什么隐    藏在幕后多年而且我们上界和冥界都没有发现一点端倪。”    不是吧这个女人暂且叫她司徒夫人吧，居然得到江起云这么高的评价    这世上，能让江起云无聊的事情一抓一大把，而能让江起云“好奇”的事情，则少之    又少。    我不自觉的揉了揉胃，有些出神的想着这个女人的来历。    “你做什么伤着肚子了”江起云看我的动作，立刻追问。    “啊没、没有啊我肚子饿而已”    他蹙了蹙眉：“你现在应该已经能做到气定神闲，不太容易被寒暑饥渴所侵了吧”    “可是怀孕很容易饿啊”    江起云轻叹一口气，对我说道：“忍耐一下吧，希望计都那家伙能早点过来配合我    将这个空间拉回原处。”    “他能发现问题么”    “他虽然蠢，但不至于笨到不会发觉气场有异。”江起云蹙眉看着圆光术里面的景象。    道俗两类中都有关于圆光术的记载，沈家就用铜镜来施法，还养得有专门验看铜镜    的童男童女。    江起云施法显化出来的圆光术好像位于穹顶的摄影机一般，能俯瞰到很多人。    因为宾客太多，我哥一直疲于应付，此时看到他侧耳与林言沁交谈了几句，然后自    己走开了。    他要干嘛    我哥走到慕家长辈那边问了问，在座的人都摇头，他又走到沈家主要人物那一桌说    了些什么，在座的人还是摇头。    沈清蕊也在，她被我训斥了两次后乖了不少，尤其是上次从边疆把她救出来后，她    不敢在对我高声说话，虽然与我还是心有隔阂，不过已经让我省心多了。    她站起来对我哥说了几句话，还抬手指向了侧门。    我哥掏出手机一边拨打、一边跟她走到侧门处，她比划了两下，好像是在说：看到    慕小乔从这里走出去。    我的手机还在身上，可是半点反应都没有。    我哥应该是看到我没有回去，就到处询问、并且找我。    真是抱歉，他今天订婚呢，还要跑来找我，都怪我学艺不精、道行浅薄，还经常被    厉害的大人物给当作诱饵。    画面里我哥神色严峻，他一遍遍的拨打电话，最后火大的将手机塞回内袋，他对沈    清蕊吩咐了几句，转身往布景台后面的休息室走去。    休息室一片黑暗，什么也看不到，我纳闷的看向江起云，他挑眉道：“计都布了保    护自己的结界，这家伙倒是闲得发霉”    闲得发霉快来帮帮忙啊大佬不要躲着玩游戏了    很快我看到计都的身影在休息室门前一闪而过。    好了好了，只要有个帮手过来就好，何况还是一位星君。    我松了口气，看向圆光术中的舞台中央。    灯光熄灭，聚光灯打在林言沁的身上，她的笑容有些勉强，大概是因为我没有出    现，她也有些担心。    当我哥从黑暗中走到她面前时，她双眼中闪现的爱意和激动，我隔着这么远都能看到。    闪耀的珠宝在她的笑容前都显得黯淡，那双眼里一往无前的深情震撼着所有人的心    包括她面前近在咫尺的那个男人。    慕云凡，这个慵懒淡定、玩世不恭却又琳珑剔透的男人。    在她的眼眸中愣了一刹那。    虔诚的亲吻和戴上戒指，林言沁大方的笑着做了一个有违大家闺秀的举动    她主动扑在我哥怀里，笑得甜甜的拥抱。    这个穿礼服都不愿意穿高跟鞋的女子，很享受的抬头亲吻了我哥一下。    咳咳这么得意忘形真的好吗    我看到我哥哭笑不得、宠溺的摇了摇头，做了一个让我意外的举动。    他将一件东西戴在了林言沁的脖子上。    项链    我怎么不记得他买过项链还是说，这是家里的藏宝    林言沁捂着胸口很激动，然后还一脸娇羞这什么项链啊，居然比戒指的功效还大    感谢思齐、佳寶寶、南行苦楚9560、viola、cindy89、黑咖啡、敏敏、喜儿    萝卜、花小也、萧萧、王老玥支持面面、xinl、怡怡乖乖、姜姜酱的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第661章 围堵


    [新书啦]www.xinshula.com    林言沁是个情商很高、很会为人处事的女子，她有些单纯热血，可是关键时候情商    智商都双双在线。    她一直以为我哥喜欢娇小的女孩子，所以自从被我哥骂骂骂还骂出感情了之后，她    就再也没有穿过高跟鞋。    而且看准了一个男人之后就没有犹豫过，也没有各种世俗的牵扯，林家的压力其实    她靠着自己的情商化解了一大半。    然后就是我哥这边也比较给力，把家里最值钱的东西捐给了国家、还丢下一个大诱    饵，让林老爹知道家里还有珍稀宝贝、家底雄厚、为富低调，并且觉悟很高呀    捐给国家没问题没问题反正也要急着处理这些烫手山芋。    人不能贪心。    有些器物从千百年前就不能在俗人手中流通。    这不是什么珠宝藏品可以有明码标价的价值，这些传承历史和文化的宝物就不能以    货币来衡量。    太爷爷将这些东西深埋地底，除了我哥和我以外，家族中无人知晓，他从未将这些    当作自己私产来变卖。    林老爹看事情不像林夫人，林夫人估计只关心我哥家境如何、人品如何、对她女儿    好不好、有没有不良嗜好这一类的。    而林老爹要的是什么    一个可以信任、可以在特殊行业为自己所用的女婿。    女婿乃半子嘛，一个懂阴阳、擅经商、又有雄厚家底和渊源的年轻人，在林老爹眼    里很有“价值”，何况现在努力洗白，不当一个小富即安的小老板，而是明面上的大    总裁了。    以太爷爷攒下的家底，要在行业里一鸣惊人成为翘楚并不难，很快就能实现。    这样一个前途无量又心思敏锐的年轻人，林老爹接触过几次后就默许了。    林家的二号人物林言欢看在与我的交情上也不会反对，我哥的娶妻之路表面上没有    多大风浪，其实私底下的利益交换不少。    林言沁或许知道、或许不知道，但她并不笨，能让林老爹默许，慕家的家底贡献了    一半，此后还需要为国家做事，才得到林老爹的首肯。    江起云看我沉默不语，伸手拉着我道：“若是无聊，不如出去走走”    “噗走走外面一片混沌，我连走出去都怕”    他倨傲的一笑：“就是要让你害怕。”    干嘛他要故意吓唬我啊    “慕小乔，你可以勇敢，但不可以大胆日月星辰、山泽河流、水火雷电，人心、    未知就算是仙家尊神，也要有敬畏之心”他曲起手指，用手背抚了抚我的脸。    “害怕不是坏事，君子不立危墙，懂得害怕，你才能留得小命在”他捏着我下巴晃    了晃。    我瘪着嘴点点头又不是我故意往坑里跳，我以为要这个程颐要破坏婚礼    嗯圆光术中的景象好像有点不对劲啊    我忙凑到近前，问道：“这么久了灯光怎么还没亮起来”    只有舞台上的聚光灯明亮无比，照着订婚的新人和一旁的司仪，下面还是一片黑暗。    时间会不会太久了点    我哥也感受到了异常，他将林言沁护在身后，转头对司仪说了些什么。    司仪用手中的话筒说话，然后低头拍了拍话筒，似乎没有声音了。    我的心开始揪起来，扭头看了看江起云，江起云微微蹙眉：“这外面是未知的空    间，随意破界的话，会暴露在危险之中只能等计都施法破掉这房间原本所在地的    法门，我才能将房间拉回正轨。”    那怎么办我哥那里肯定是遇到什么情况了啊    我焦急的转头看着默剧一般的画面，几分钟后，灯光突然亮了起来    那么多宾客都趴倒在桌上昏迷了过去。    林言沁惊叫了一声，想要扑向母亲所在的地方，被我哥用力扯了回来死死的捏着她    的手腕。    我哥将她护在身后，司仪吓得蹲在了主持台后面。    前面的红地毯上，站着程颐。    不知道他说些什么，林言沁很愤怒的对着他吼了几句。    程颐的脸一点点干瘪下去，七窍之中缓缓的冒出黑色雾气。    似乎他就是一个充气的肉皮囊，此时泄了气一般，迅速的垮塌下去。    黑色雾气往我哥和林言沁身边弥漫，这是订婚典礼，我哥没有带他那一背包的违禁    品在身上。    “起云、怎么办啊”我以为司徒夫人的目的是我    但她的目的居然是    林言沁    我脚下的地板突然剧烈的晃动，差点把我震倒在地    江起云没顾着来拉我，他迅速的掐诀、并且化出长剑    银光如盾。    门板飞起的时候，被银光盾牌挡住，门外飞来无数个鼓鼓涨涨的人头，后面拖着肉    鼓鼓的长尾巴，好像人头蛇    江起云抬手一挥，银光盾牌将这堆东西推出门外，并且死死的顶住门口。    “这些是什么东西”我有些惊慌，别掉进了“蛇窝”吧    “混沌之物，谁知道是什么异界之中什么东西都可以结合、融合，不遵阴阳、不    按天时、不需地载。”他抬手掐诀，银光盾牌一层层的堵住门口和气窗。    宴会场里突然金光四色、飞起几张符咒。    晦清和尚和沈清蕊没有着道，晦清和尚手中的佛珠显出真言，一道屏障罩着舞台中央。    这家伙，果然天生的佛骨啊，那颗光头在佛法光芒的普照下更亮了    沈清蕊的几张符咒暂时逼退了侵袭的黑雾，但黑雾越来越浓，几乎充斥了整个宴会厅    “她为什么要抓林言沁”    “大概这女人对她有用吧。”    “林言沁对她有什么用她只是一个凡人啊”    脚下的地板又猛地一震，我看向门口和窗户，没有冲进来的怪物啊，这是怎么了    “计都在施法，这个笨蛋破法门也这么横冲直撞”江起云蹙眉说道。    他飞快的双手掐诀，银光化成六柄长剑，将这个长方形房间的前后、左右、上下都    钉住，当地面再次震动时，他低声道：“破”    迸射的光芒晃花了我的眼。    光芒黯淡下来后，痞里痞气的声音响起：“哎~~帝君法力无边也需要别人帮忙啊~~~”    感谢不是归人是过客、krystaljy、asuper阿张、爱自己、冷雨夜、一个人看    海、later。、花小也、    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第663章 狂2


    [新书啦]www.xinshula.com    我的天，上次见到计都这样是被那小魔侵袭    他眼睛里被一丝丝黑气遮住瞳孔，上次是在特殊的月蚀之夜，可这次怎么又    那位“司徒夫人”一招接一招，连喘口气的时间都没有，而且我们现在被分开了。    江起云赶去救我哥和会场里的人，计都这时候出事，我该怎么办    上次江起云能“打醒”他，我可没有这个能耐啊    能制止计都发狂的人，我只认识江起云和罗睺，可我不会召唤罗睺星君。    “你冷静一下不要着了道啊”我想后退，可是背后也是黑雾弥漫的一条走廊，逃    走将后背暴露给发狂的计都那是送死吧    计都微微晃了晃头，握着剑鞘的手背上青筋暴突。    我紧张得退开几步，手臂猛地撞到一个突出的方框，抬手一摸，居然是一个突出的    小窗    “慕小乔道不同不相为谋，你跟那个男人不是同路人，趁早来我这里吧”计都的    声音诡异无比，不是他自己平时说话的声音。    是司徒夫人她没出现啊计都怎么着了道    而且一点征兆都没有    计都抬起握剑的手，面朝我准备拔剑    我看到他紧紧的攥着剑柄，手背上的血管都快爆了    他在控制自己    这么说还有救    我抬手摸着身后的小窗，拼命寻找按钮。    计都拔剑的一瞬间，我打开了小窗，从里面拎出了灭火器    他正在极力控制自己的身体，给了我扯掉拉栓的时间    “嗤嗤”    我捏着喷嘴朝他喷去，一边快速后退。    干粉灭火器能降温和隔绝氧气，计都被冰了一下，浑身打了个激灵，怒吼道：“    慕小乔真以为我不敢揍你是不是这什么鬼东西”    “诶我这是在救你啊”我一听他这语气，激动得赶紧回答。    “你不会用收魂定惊的符咒啊”他抹了一把脸，愤怒的望向黑暗中那一丝丝异样    气息来源。    黑暗中没有声响。    “计都你刚才怎么被、被附身了”我小心翼翼的问。    他脸上的表情恨不得将对方撕碎，恶狠狠的说道：“这对头本事不小啊形神居然    聚散自如妈的一个两个都拿本星君当作工具”    “你是九重天上的仙家尊神，为什么会容易被对方利用”我小声问道。    计都黑着脸，眉头深深皱起，含着怒意低声说道：“你家夫君没跟你说过吗你不    知道我和罗睺二人为什么不被允许呆在紫微垣”    啊这里面难道有隐情    “没有，江起云没有说过你们的任何事，他从来不喜欢议人是非”我赶紧解释了一句。    计都哼了一声，并不怎么买账。    他抬手掐了一个结界，对我说道：“我们现在被包围，走哪里都不安全，好好呆着”    北极紫微玉虚大帝，居紫微垣，为万象宗师。    众星所拱，为万法金仙之帝主。    这么厉害的大尊神居住的净土一定宽广无垠。    紫微垣不可能没有地方给罗睺计都建立法门仙宫，而是有其他原因。    众星皆是顺日月而行，只有罗睺计都身为蚀神，逆日月而行。    尤其是计都，月之蚀神、身上有仙家之中极为罕见的极阴之炁，很容易被阴晦邪气    侵染，加上他本人的脾气不羁狂傲，如果法门仙宫建立在紫微垣，是有隐患的。    他如果被邪魔外道侵染，利用法门直接冲到紫微垣就糟了，那里是九重天的核心之    一，不能有这种隐患存在。    所以他和罗睺的星宫被排除在外。    这么说起来也是让人理解、但又无奈，或许是因为这样，江起云才愿意陪他打架的吧    所以罗睺计都才总是不爽江起云他被几位大尊神明显的偏袒着。    “你露出这种表情干嘛”计都怒道。    我摸了摸自己的脸颊，反问道：“我什么表情”    “本星君还用不着你一个凡人露出同情的表情好吧”他火大的说。    这位尊神真是个刺猬啊，脾气一上来半点不讲道理。    我抬手念咒，掌心幻化出那朵小莲花，伸到他面前道：“我也不是凡人了好吧别    总是一口一个凡人，凡人怎么了没有凡人哪来的上界和冥府”    他看着我手中的小莲花，皱眉道：“琉璃千重雪已经装满了大半了”    “嗯，江起云说是用来衡量我道行修为和行善积福的东西，现在很黑，可以用这    个来照明。”我解释道。    “照明”他大吼了一声。    我吓了一跳，我说错什么了这位星君大人一惊一咋的干什么    “你傻啊你这么好用的法器，你用来照明”他伸手将琉璃千重雪抢了过去。    “这东西危急时刻可以让你救命的你懂不懂”他一边说一边撤掉了结界，掐诀    念咒，小小的莲花里银光爆闪，驱散了大片的黑暗。    没有黑暗，那些晦暗的气息无法靠近我们，很快就消弭了。    “莲乃仙家之物，修为福德本来无形无象、尤其是修为，身死就散了但这个法器    能积聚修为，命悬一线时能将修为释放来保住神魂不灭，这么宝贝的东西，你就用    来照明”计都恨不得用剑鞘敲我。    我觉得他越来越讨厌我了，不过此时他还得用我的莲花来涤荡周围的阴晦邪气，所    以暂时忍了忍。    “快走，我们刚才应该是中了迷雾中的些微幻术，才会在这里打转，现在祥瑞之气    在手，赶紧杀进去灭了那个老妖婆”计都恨得咬牙切齿：“之前城隍爷那个小魔一    定是她的杰作。”    我觉得也是，这位“司徒夫人”给我感觉很淡定啊。    算计和陷阱信手拈来，而且法力高强，江起云都有些好奇她到底是个什么样的“人”。    计都回头看了我一眼，怒道：“你带这玩意干什么”    我抱紧怀里的灭火器，认真的回答道：“怕你再次中招，我给你降温冷静头脑啊”    “你”    感谢kelly、冷筱沫、佳寶寶、q、王老玥支持面面、下雨的夜琴135、墩小墩、    摩米、tley、悦悦唐唐、仁慈善良永伴随、dandan、职业2b、`惠儿、婀娜娇    艳、涨停板、儀靈的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第664章 破局


    [新书啦]www.xinshula.com    “你好歹是仙后，这么怂的抱着一个罐子很丑啊到底有没有一点自觉啊”计都嫌    弃看着我。    “这东西能让你清醒过来现在我身边最危险的人是你好么我又打不赢了而且    符咒和其他东西都没带来啊”我解释道。    谁能想到订婚宴会上会出现这种事    “笑话，如果不是本星君极力压制阴邪之气的侵袭，你能凭借这鬼东西这东西到    底是什么弄脏了我的衣服”他嫌恶的看着灭火器。    我抱着灭火器后退几步：“这是干粉灭火器你可别弄坏了，这东西很有用的”    “哼”他狠狠的哼了一声，转身往前走。    这家伙脾气真坏呀，我看只有罗睺星君能跟他友好相处。    两个怪脾气的人比较有共同语言。    “计都，要不把罗睺星君召请下界我看他的法力对付这些阴晦之气很有用。”    “请得动他你以为他是谁啊，他若愿意，自己会下来；他若不愿意，喊他下来打    架吗”计都嗤笑一声。    罗睺星君性格乖戾，被鬼公主召唤下界的时候就笑得阴狠，一点点的幻化法门，然    后看着鬼公主被我们拖入鬼门，还冷笑着说：不是本星君失信，而是你的机缘如此。    他有点睥睨人间的气质，看着凡人鬼魂挣扎，冷漠又无情。    不过对计都倒是挺仗义，上次还自己跳入太极图里救他。    “你们不是好基友么，他应该会来救你啊顺道救救我们呗”我小声的提议道。    计都不愿意，我猜他肯定不愿意在罗睺面前示弱服软，宁可自己扛着。    唉，我可管不了这么多，会场里面那些昏倒的林家人非富即贵、还有慕家沈家的重    要人物，我怕救不了这么多人，帮手越多越好啊。    你不请，我请行了吧    计都鄙视的看着我：“我们可不属于冥府治下，你捏着帝君的名章也不好使，想要    召请星君谁理你”    哼，星君怎么请我不知道，但、是我星主宝诰背得很溜的    江起云说过让我在酆都宝诰后面加上名字，就可以召唤七爷八爷，那我改进一下，    在星主宝诰后面加上罗睺星君的名字，紫微大帝应该能感应到吧    大罗天阙、紫微星宫，玉斗玄尊。    大慈大悲，大圣大慈，万星教主，无极元皇。    唔求请罗睺星君拨冗下界相助，因为计都星君像个定时炸弹啊，一不小心会着了    道拜托拜托    我心里刚默念完，抬头看向计都。    计都手中握着我的小莲花，光晕驱散了周围的阴晦黑暗，他那凶巴巴的表情在银光    的氤氲下变得柔和了不少。    蚀神也是神啊，被其他仙家隔离对待，他也很窝火吧可是又无法改变什么，只能    闹闹事、打发时间、排遣心中郁闷。    “干嘛不开门”我看他手已经放在侧门的扶手上，却迟迟没有推开。    他回头邪气的一笑，吓得我后退两步拎起了干粉灭火器，捏着喷嘴对着他。    “你敢再喷我一身、我真的揍你啊别以为你是他的女人我就手下留情”他怒道。    汗原来计都星君这么注意形象的    “那你不要突然露出这种表情，我以为你又中招了”我解释道。    他冷哼一声：“我是好心提醒你，要开门了，做好心理准备。”    就算里面有什么妖魔鬼怪，那也是你首当其冲啊我做什么心理准备啊    计都推开了门    里面黑洞洞的，伸手不见五指，远处的舞台上金光还在，但人已经不见了。    人呢    我捂着嘴，防止自己惊叫出声。    一团黑色雾气突然冲出来，化作骷髅头朝我们扑过来，计都这家伙报复我，居然偏    头躲过就不管了    我条件反射的蹲下来，黑色雾气从我头上冲出，周围的气温都变低了。    计都将莲花丢在我手中，掐诀给了我一个护盾般的结界：“这个会场里有好几个法    门，你拿好莲花，我们都能找到你，好好找个角落蹲着别添乱”    “哦”我憋屈的应承下来。易看小说    骷髅头哀怨无比的萦绕，伺机进攻，我手握莲花就是一个明显的诱饵，一踏入宴会    厅就被无数黑雾幻化的魑魅魍魉包围。    计都坏笑着说道：“不用怕，我去找人了，你好好贴着墙壁啊，找找周围的熟人，    这里面气场好乱，帝君应该跟那个老妖婆打到别处去了。”    我点点头：“当诱饵我没意见，但麻烦你快点去找我哥和我嫂子，他俩不能有事”    计都哼了一声，身影在我眼前消失。    这里是混沌中心，气场混乱，我伸手一摸，摸到一个人软软垂下的胳膊。    这种感觉好恶心。    虽然没有刺鼻的血腥，但想着这里躺着六百具无意识的身体，会有种进入屠宰场牢    笼的错觉。    我在银光的光晕下寻找熟人。    走了几桌，听到一丝微弱的嘈杂声，是那种机器发出的无感情的声音。    “兹兹南无兹兹广大威德兹兹明如来”    南无这是晦清和尚的防身利器佛号录音器，正在念诵南无世间广大威德自在光明    如来。    晦清和尚就算成了真和尚，也还是这么奇葩。    佛家的知识我不太懂，南无世间广大威德自在光明如来，应该是很厉害的吧    周围这两桌的人都昏死过去，有些倒在地上，有些趴在桌上，恍若尸体。    我推了推几个人的肩膀，死沉死沉的，没有一点儿反应。    那台佛号录音器在混乱的磁场中断断续续的低吟，我觉得有些瘆人，就走过去准备    捡起来。    刚弯下腰，突然从桌子下方伸出一只手按住了机器    这种环境下，有点什么动静都会吓死人啊    桌子底下居然还有活人    “什么人快出来”我皱眉低声吼道其实我心里扑通扑通狂跳。    没想到对方比我还心虚，呜呜哭着说：“师父饶命，我再也不贪玩了呜呜呜”    啊啊    感谢喵、贞子、喜儿萝卜、磨牙嘎嘣兔、a.゛一朶罂粟錵、南行苦楚    9560、ngailing、lily、北葵、向阳、0販賣嬡凊、每當變幻時的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第665章 破局2


    [新书啦]www.xinshula.com    师父饶命    这是谁家的徒弟    听这声音好像还是个小孩儿啊，我后退了一步，仔细打量了一下这只手。    看手的骨骼挺小，或许是个跟贪狼差不多年纪的孩子。    “你是谁快出来。”我压低声音说道。    在这黑洞洞的空旷大厅里，稍微说话大声一点儿，都会吓到自己，生怕惹来什么可    怕的东西。    那只手可能早就想将这个佛号录音机拿进来，但是一直没敢伸手，此时见到我打算    拾起来，才着急了不顾一切的伸手来抢。    “你是人吗”一个少年的声音响起。    我一手握着莲花，一边蹲下来掀开桌布。    一个小光头出现在我眼前。    不用说，肯定是晦清和尚的徒子徒孙。    “晦清和尚是你师父”我悄声问道。    小和尚点点头，借着我指缝中的微弱光芒到处摸，找到一顶鸭舌帽戴上。    “师父不让我来，我是偷偷跟着跑来的本来无法混进宴会厅，可是突然停电了，    我以为是个机会，谁知道进来就见鬼了”    小和尚快哭了：“我顺着这个佛号的声音摸过来，但是师父已经不见了呜呜师    父去哪儿了”    “小和尚，你是俗家弟子吗”我问道。    他摇摇头道：“我是出家的真和尚”    这么小就出家了看来晦清和尚是打算花个十年八年培养一位接班人啊。    这小和尚应该是他很重要的徒弟吧    “你见了这里面发生了什么吗为什么一个人也不见了”我索性钻进桌子里跟他坐    在一起。    小和尚吸了吸鼻子，悄声说道：“我是这里停电了才摸进来的，进来的时候这里边    好冷，冷得我直打颤，后来摸到所有人都昏死过去，我吓得想逃，结果发现进来容    易，却无法出去而且这还有人在打架”    “对对有人在打架打架的人呢你看到没有”我赶紧追问。    “我看到一个白色的洞门出现，然后这里面就安静了”    他刚说安静，我们藏身的桌子就猛地一晃，吓得我伸手捂住嘴    小和尚恨不得把拳头塞在嘴里，他吓得快哭了，一个劲的看向我，眼神中满满的求救。    可我手中什么符咒法器都没有啊看来以后得随时随地携带保命的家伙啊    嗯保命的家伙    我看了看指缝中透出的莹光，计都刚才说这琉璃千重雪并不是用来照明的，原本无    形无相的修为积攒在里面，危急关头能释放出来保命。    江起云只教过我一个咒语，我立刻在心中默念了一遍。    小莲花的光芒更强了，强得桌布都无法掩盖，桌子晃动得更加厉害，看来有不少东    西被吸引过来了    “我数一二三，咱们立刻冲出去”我对小和尚说道。    “啊出去送死吗”    “不出去等死吗”我瞪了他一眼。    小和尚瘪嘴的摇摇头道：“师父说不能相信女人的话我还是老实等着师父来救我”    切你那师父还等着我去救好不好    撞击桌子的是之前被江起云堵在门外的怪物人头后面拖着肉乎乎的长尾巴，会飞    会蠕动，好像巨大的人面蚯蚓一般。    目前只有一只，或许是江起云与老妖婆司徒夫人交手，导致空间歪斜而飘出来的。    外面有几桌是慕家和沈家的代表，这些圈内世家，或许有人带着降妖除魔的东西呢    “你要是不跑，我自己走了啊”我猫着身子，默念千重雪的咒语驱散外面的黑暗。    计都给我了一个护盾般的结界，我应该能安全冲到我爷爷那一桌吧    这是订婚宴会，慕家不想摆出高攀对方的样子，于是太爷爷不出面，而是等着大婚    才出来接受磕头。    所以我家里的代表就是我爷爷和我爸带着一些族亲。    咒语念完，我掀开桌布就往外跑，那个一直在撞桌子的“人头蚯蚓”猛地朝我扑来。    “咣”的一声，我身侧光芒乍现，那怪物好像撞上了防弹玻璃一般弹开。    真恶心    我一手不离不弃的抱着灭火器，一手护着肚子，小腹里开始火烧火燎的感觉。    灵胎在成长，还没有足够的力量对付这些异界的妖魔鬼怪。    我得好好护着肚子才行，不过这一胎好像有些不一样，每次我一着急，小腹就会像    火烧一般隐隐作痛，莫非这一胎是个性急的宝宝    可千万别啊如果是计都这种不羁狂傲、或者罗睺那样的阴冷乖戾，我得多操心啊    小和尚明明说了不跟着我，结果还是紧紧拉着我的衣服跑了出来。    “漂亮姐姐啊不对，女施主，我们逃到哪里去啊”    “少废话。”我怎么觉得他的语气颇有晦清和尚的风格    我找到了爷爷和老爸所在的地方，他俩手中居然拿着符咒可惜对方太厉害，还没    来得及自保就着了道    我伸手在老爸衣服口袋里摸了摸，从他的烟盒里掏出几张卷起来的红色符咒，这是    什么东西    小和尚吓得抱紧了我的大腿，“咣”又是一声重重的响声，那怪物再次被计都的护    盾结界挡住。    这次撞得太重，怪物居然自己喷出了黑血。    那黏稠的黑色污血恶心的要命    我飞快的展开那几张红色的符咒，看了一眼就愣住了    这不是常人用的符咒啊    简单的说，凡人画的符咒需要请仙家尊神加持，所以有很多门道，而仙家尊神不用    这么麻烦，他们用的符咒与凡人的不一样。    而红色的符纸平时很少见，尤其是这几张，用千重雪的银光照着看，居然还是粉红    色的    粉红色的    我家老爸四十大几的男人，会用粉红色的纸来做符纸    用来萌死妖魔鬼怪吗    我捏着这几张匪夷所思的符纸一时不知所措，要不化一张试试这上面的咒虽然简    单了许多，但我见江起云画过，应该是仙家常用的咒诀。    “女、女施主那个怪物好恶心，它在呕血吗”    呕血    我忙低头看去，那人头蚯蚓吐出大口大口的黑色污血，浸染了地毯，正朝我们蔓延    过来    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第667章 是友非敌


    [新书啦]www.xinshula.com    千钧一发之际，一道银光闪现、停留在我们身边，是计都。    他一手抓住缰绳、很“野蛮”的一脚将车子踢回正道。    “呼谢谢你啊。”我诚恳的道谢。    计都撇嘴道：“谢就不用了，少惹些状况就是帮忙了嗯这小光头是谁”    小和尚都快吓晕了，他估计刚刚入佛门不久，哪经历过这种阵仗    此时听到计都问话，吓得抓紧我衣服往我身后躲。    计都挑眉道：“慕小乔，原来你还有个这么大的儿子啊跟谁生的呢”    噗    “别瞎说这是我刚才捡到的小孩儿，看他一个人害怕就带在身边”我真想揍计都    一顿。    这家伙的性格真是让人又爱又恨虽然很感激他及时出手相助，但他这嘴巴真是    让人恨的牙痒痒。    “星君~~我们家帝君大人呢”白无常笑着朝他拱手。    计都撇撇嘴道：“你看不到山那边的黑雾啊打得山都塌了，那老妖婆神魂聚散自    如，确实有两把刷子，帝君一边打一边布局呢我在一旁掠阵，刚热热身，就感觉    到慕小乔的气息出现，帝君就让我来救助。”    “那我哥呢”我焦急的问道。    “慕云凡救人去了”计都用剑指了指地下。    江起云在南山修建的建筑群下面是很深的山涧，原本是瀑布的飞沫和山林雾气缭    绕，现在变成一片灰雾蒙蒙的景象。    计都说我哥带着一男一女下去救人，老妖婆的目的是林言沁，这让我们颇为意外。    “她想要侵占林言沁的身体生魂分离、抽魂炼化这一套可是她最擅长的”我皱眉    说道。    “那女人身份特殊呗，如果控制了那女人，你们不都得乖乖听话”    “那为什么会在下面”我看向灰蒙蒙的深渊，这下去多费劲啊    “那老妖婆被帝君逼急了，把看家的异兽叫了出来，下面现在一片混沌，帝君本来    不让他们去，可是慕云凡担心老婆，说什么也不听。”计都撇撇嘴道：“希望还没着    了道吧。”    我能理解我哥的心情，这种时候怎么可能呆得住    我将我哥的背包紧了紧，对白无常说道：“七爷，麻烦你驾驶这马车把我送下去。”    “嗯小娘娘您亲自去”    “当然，我哥的事情我怎么可能袖手旁观”我焦急的催促。    天边突然飞来一只巨大的神鹰，那是沐挽辰的耳目，这里动静如此大，应该引起了    巫王山城的警戒。    “大姐姐，那边有人”小和尚拽了拽我的衣服，指向南山的山坳口外。    果然有一队巫王山城的卫兵，沐挽辰穿着一身劲装，怒道：“你怎么每次来都没好    事慕小乔”    我也怒了：“慕小乔是你叫的吗叫师娘”    神鹰飞到他身边，沐挽辰跃上鹰背飞了过来。    “出了什么事”他压着火气问我。    “你还不快点去帮忙，你师父跟个老妖婆打起来了，那边的山都塌了对了这下面    情况怎么样我要下去找我哥。”我指了指脚下。    沐挽辰面具下的双眼泛着满满的无奈：“我师父打架，轮得到我插手吗我陪你去    找人吧。”    我们转移到神鹰的背上，计都摸了摸下巴，笑道：“上次没来得及细看，原来下界    之中真的还有巫王遗族”    沐挽辰的身形一顿，不悦的说道：“怎么仙家尊神还对我们有兴趣”    “巫王通天接地，为两界桥梁，可是知晓天机太多，在人世必定会被当做异类防    备，这不就是人类的矛盾心理哈哈哈，没想到这里还有遗族。”计都说得轻描淡写。    我皱了皱眉头，低声道：“你别冷嘲热讽，人家好不容易有遗脉存世”    计都笑了笑：“谁让他墨守成规呢罢了，这也不关本星君的事，上次你对慕小乔    说凶星明亮，就是泄露天机了，不过慕小乔也不算凡人了，不然你的债又多了一    笔，哈哈。”    什么意思大巫王说句凶星明亮也犯忌讳啊    沐挽辰没说什么，淡淡回了句：“抓紧了。”就驱使神鹰穿云破雾的往峡谷里飞去。    这峡谷深渊起码超过了五百米，看着下面的河水好像一条线，飞低了才发现是一条    有很多漩涡暗涌的宽阔河面。    河中间有一大块沙洲，上面树林茂密，此时有一个角落却燃起了火焰。    “小乔”我哥那飞行员一般的视力，居然能从烟雾腾腾的地方看到我    我又着急又激动，用力拍着沐挽辰的胳膊：“快快在哪里”    “那里起火了。”沐挽辰提醒我。    “我能灭火啊”我指了指小和尚抱着的灭火器，这东西真是帮了大忙了    神鹰降低了高度，堪堪从火苗上掠过，我捏着灭火器狂喷，压低了火焰的高度，我    哥他们几个从一处缺口跳了出来，立刻滚在地上压灭身上的火焰。    “都是你这蠢和尚，什么慈悲为怀堕入邪道的人鬼妖魔都应该灰飞烟灭”脸上被    熏黑的沈清蕊对着晦清和尚怒吼。    “阿弥陀佛，施主你好凶，凶气频繁散发于外、不能凝结于身体，难怪是个飞机场。”    噗咳咳咳咳晦清你够了啊高僧的形象呢    “你这秃驴说什么”    “贫僧现在是通玄会会长，施主应该客气些，难道是嫌沈家的业务太多了想跟通玄    会闹翻吗”    “你怎么会有你这种和尚你怎么有脸当上通玄会会长的”沈清蕊气炸了。    “阿弥陀佛，贫僧可是关系户，不信你问你们家主”    我哥拍了拍一身狼狈的灰尘，低声道：“两位大师，你们别丢脸了信吗小爷我媳    妇儿还下落不明呢，你们要打情骂俏看看时间地点行不行”    哥啊，这两人哪里像打情骂俏，我看是真的要打起来了。    我哥现在心情极度不好，面色冷峻、周身的气场滴水成冰。    他对我说道：“小乔，沁丫头被那个司仪给掳走了”    感谢航妹儿、紫木彤云、王老玥支持面面、elva、kelly、reika、    laystyle、yoyo、冷筱沫、如果緣只到遇見、萧萧、儀靈、掌上明珠红    红的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第668章 是友非敌2


    [新书啦]www.xinshula.com    司仪    对，当时舞台上就三个人，我哥、林言沁，还有一个离他们最近的司仪。    “那司仪被控制了，妈的，我顾前面来不及顾后面，沁丫头被一个蛇尾巴的怪物给    拖走”    我哥懊恼的捶了一拳旁边的树。    “哥你别着急，贪狼把你的家伙收拾好了、委托咱家那片儿的土地公公带来了。”    我将他的背包递给他。    我哥现在也挺狼狈的，他一见到背包就笑了起来，直接拆了自己身上的宝石袖扣、    镶钻领夹，领带一扯、西装一扔，挽起袖口背上背包。    “妈的，还是这样子舒服走，小乔，我们去揍死那个傻逼敢掳走我们慕家少奶    奶，真是活腻了”我哥笑着拔出了乾坤法剑。    这把剑跟他快两年了，在南山这个灵气充盈的地方竟然发出了隐隐的轻鸣。    一百零八枚大五帝钱，还都是真钱，有些钱币上面的字都看不清了，颜色也变成了    深黑黛绿，可就是这么一把剑，我哥一握着就隐隐带着剑仙的风范胆肥。    南山是洞天福地，这里的灵山秀水都充盈着一股子日月天地的灵气，隐晦之气在这    里藏匿不住，很容易就能找到踪迹。    江起云将那老妖婆拖到这里来，也是为了能及时追踪到她的气息，那老妖婆神魂聚    散收放自如，我们现在被分成两拨，她可以声东击西。    晦清和尚看着自己的小徒弟被我带来，就向我客套几句救人一命胜造七级浮屠什么    的，沈清蕊气得不行。    “慕小乔，要不是这秃驴拦着不让我解决那个司仪，我们又怎么会追到这个鸟不生    蛋的地方”沈清蕊双腿上都是干了的泥浆，这个心高气傲的大小姐很窝火。    我瞪了她一眼：“你叫我什么”    沈清蕊楞了一下，憋屈的张口几次，不情不愿的喊了一句：“家主。”    她不服气，然而上次我和小孽救了她们，拿人手短、吃人嘴软，何况欠了我这么大    一个人情。    “沈清蕊，管好你的嘴巴，这不是什么鸟不生蛋的地方，这是帝君的一处法门所    在，你想挨罚吗”我警告她。    我哥嗤笑一声道：“小乔，你干嘛告诉她啊，说不定她知道这里是妹夫的地盘后，    就赖在这里不走了、心心念念当小三儿呢。”    沈清蕊怒道：“慕当家的，我也在帮你救老婆好吗”    我哥不买账，冷冷的说道：“你也可以不帮、自己留在会场单独行动啊，看看是你    先死还是我们先死就凭你这为人处世，谁当你队友谁倒霉。”    沈清蕊气得脸色涨红，还要开口反驳，沐挽辰冷冷的说了一句：“要么闭嘴，要么    滚蛋真是聒噪”    我哥点头道：“房东开口了，我们赶紧干活儿走人，别把人家家里弄乱了，这好山    好水的，弄乱了罪过大了。”    这话让沐挽辰的神色缓和多了。    沐挽辰是个迷一般的男人，他出乎意料的有慈悲心。    或许是他心里的生存危机太重，所以对一草一木、甚至花鸟蝼蚁都很重视。    这个小小的沙洲上全是茂密的树林，我哥说刚才那个喷火的怪物将他们围堵后，就    叼着林言沁往树林里逃走。    “是什么怪物啊”难道又是异界的那些人头蚯蚓    “谁知道什么怪物人头蛇身，恶心得要命。”我哥吐槽道：“那个司仪也被控制    了，晦清和尚说还有救，也不知道现在还活着没有。”    “老妖婆为什么要抓言沁莫非想要抽魂炼化、侵占他的身体”我低声问道。    我哥脸色凝重，伸手拉着我的手腕，悄声回答道：“刚才，你知道沁丫头这傻瓜跟    我说了什么吗”    我刚才只在圆光术里看着他们的订婚仪式，就像看默剧一般，完全不知道他们的私    密悄言。    我只记得林言沁笑的甜蜜主动抱着我哥，还抬头亲吻，腻歪得旁若无人。    那时候林言沁跟我哥说了什么吗    我哥好像楞了一下，然后哭笑不得、一脸宠溺的摇了摇头    对了，还给林言沁戴上了一个项链。    这是出乎我意料的，因为我们之前根本没有准备项链    我突然愣住了，我哥从哪里拿出来的项链啊难道是    “你把慕家那个只传长子嫡孙的铜符给了她”我吓了一跳。    那东西可是我哥“胆大包天”的资本之一啊，就这么送出去了    我哥脸上没有半点调侃的笑意，认真的点了点头，他的手捏着我，不自觉的收紧    “沁丫头跟我说，她怀孕了。”    神马    我瞪大了眼睛，这消息不要太雷霆万钧好不好    我、我、我我们上次才说林言沁谎报军情让我们空欢喜一场    这次就来真的了    我一边被我哥拉着走，一边悄声问道：“确定你不是很小心吗怎么会”    “她、故、意、的。”我哥无奈的咬牙切齿：“这丫头太倔了，可能在我不知道的    情况下，她将”    嗯，不用说了，过来人都懂。    林言沁这是认定我哥了，这么决绝的要让林家的反对意见闭嘴。    所以我哥听到的时候有些意外、却也很坦荡的妥协了，他俩的情商都很高，不用多    说就知道对方的心意和想法。    因为这个，我哥才将项链摘下来，挂在林言沁脖子上吧    这孩子是我哥的第一个孩子，他才不在乎性别呢，最宝贝的铜符立刻就交到了孩子    亲妈手中。    我哥顿了顿道：“这事稍后再确认，先把人找到再说，幸好我将护符给了她，应该    能撑一阵，我们必须要给对方造成压力，不能让那怪物有余力将沁丫头转移到别的    空间”    沐挽辰冷声说道：“要在巫王山城的地盘上开法门并不容易，需要帝君那种等级的    修为，现在只要把那怪物困在这个沙洲上就行。”    他抬手，密林里藤蔓迅速结成一张大网，沙洲四面涌起了水墙    感谢爱帝君的果果儿、公自觉对号入座、0販賣嬡凊、dandan、sarah、一    个人看海、lovelykyx、南行苦楚9560、霜雪漫清秋、发条兔子、better.的    打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第669章 六合


    [新书啦]www.xinshula.com    我以前见过一次沐挽辰施法，那时他以为权珩是敌人，就用藤蔓攻击权珩。    此时这个沙洲上一片密林，他施法召唤的藤蔓织成一张网罩住了整个沙洲。    巫之一字，上接天、下连地、中统人、能通灵，老祖宗赋予了这个字极高的神秘权威。    只有一灵的植物也能服从他的召唤而动。    我哥悄悄的在我耳边低声说道：“沐挽辰这家伙深不可测啊，随便动动手指就能    施法，幸好你跟他没结仇。”    我从来不跟别人结仇，像我这么好欺负的人不多了。    沐挽辰的心思其实跟外形反差很大，他是个好人，只是太沉默了，可能心里装的事    情太多，让他不想多费口舌去解释。    江起云的道法修为很高，但我从未见他操纵自然界的东西，反而沐挽辰可以信手拈来。    这沙洲被藤蔓罩住，四周的河水又像屏障一般竖了起来形成桶状。    这种末世电影般的场景，让我们不敢乱动，只能看着沐挽辰，唯他马首是瞻。    “阿弥陀佛，这位施主真乃奇人也”晦清和尚正儿八经的感叹了一句，立刻凑到我    身边低声说道：“小娘娘诶，这家伙是谁啊没危险吧他这本事太厉害，如果有    什么过节，咱们搞不赢他啊”    我一脸认真的告诫他：“记住爱护花花草草，别把他家花园给弄乱了”    “还不乱啊刚才你老公跟那老妖婆干架，山峰都塌了一半”晦清压低声音说道。    这我可管不了让他们师徒俩自己算账吧。    一只颜色鲜艳的蝴蝶震动翅膀，摇曳着从我面前飞过。    它后面有两只长长的尾羽，颜色艳丽、体态妖娆。    “这是什么”我往后缩了缩，那蝴蝶从我面前飞过，往我哥那里飞去。    我哥心情不好，没心思逗弄蝴蝶，他抬手准备挥开。    沐挽辰立刻提醒道：“别动如果它感受到会被攻击，立刻就会撒下有毒的鳞粉”    呃，我们一听，立刻退后一步，让这蝴蝶大摇大摆的从我们面前穿过，径直飞到沐    挽辰身边。    沐挽辰抬起一只手，那蝴蝶停在他手指上。    这画面出乎意料的和谐，年轻高大的巫王，站在藤蔓与水幕下，低头垂眸看着一只    蝴蝶。    “是么，在艮位去吧，除了一个女人外，都是敌人。”他低声对着蝴蝶说。    艮gèn位，东北。    止也、限也。    蝴蝶与他能沟通，立刻听话的振翅飞走，朝东北方飞去。    “我们跟着走”我哥疑惑的看向沐挽辰。    沐挽辰伸手扶了扶脸上的面具，沉声道：“走吧，瓮中捉鳖而已，不用着急。”    大巫王还是挺可靠的嘛我们在他的带领下往东北方走去，密林中盘根错节、寸步    难行。    我哥心急，手臂被带刺的枝条刮破都懒得管。    很快我们就感受到了异样的气息，茂密的树丛里突然响了一下，我们看到一个黑影    闪过。    “操”我哥骂了一句，转身抓住一道藤条伸手敏捷的踩在树上一跃而起，直接翻过    了突出的老树根，追了过去。    “哥你小心陷阱啊”我着急的喊了一声。    晦清和尚是偷跑来参加订婚宴会的，见过和尚带着鸭舌帽穿西装吗    他此时飞快的脱下西装外套，把领带扯下来，我以为他要扔掉领带，结果他把领带    往光头上一束    这是多么hiphop的装扮啊    晦清真是一个被佛门耽误的街头潮人。    “慕当家的等等我”他双手抓着藤蔓翻过去，双手捏着佛珠拨开眼前人高的杂草，    陪我哥追了过去。    怎么办我肚子里还带着个球呢，我可没这么勇敢陪他们“穿越亚马逊”。    “慕小乔。”沐挽辰开口到。    “叫师娘。”我努力为自己争取地位。    他瞪了我一眼，说话的语气礼貌了三分：“你别瞎跑，跟我走。”    “兵分两路”    “黑影肯定是那司仪，他们无法带着人逃离这个沙洲，肯定要想办法各个击破，我    们继续往东北去，不要绕路我估计那个人头蛇身的东西在努力打洞呢。”沐挽    辰淡定的说。    他的地盘自然是他说了算，看他对植物动物都能通灵，想必有很多我们不知道的手段。    果然，跟着沐挽辰走了不到十分钟，我就感受到了熟悉的混沌之气。    与被困洗手间里的气息很像。    人头蛇身的魔与我之前看到的人头蚯蚓完全不是一个等级。    我远远看到水缸那么粗的肉身盘绕蠕动，形成一个逼仄的牢笼，林言沁礼服的一角    从蛇身的缝隙里露了出来。    “言沁”我忍不住喊了一声。易看小说    还活着的吧应该还活着如果要弄死她，何必这么大费周折。    那人头正在一颗树干上啃食，树皮被獠牙一层层撕掉，露出了树干，这是要干什么    “这东西在打洞。”沐挽辰从腰后拿出那一对异形的双刀。    “它啃食的不是物质，而是空间，咬破了这棵树，就能咬出一点缝隙就算自己逃    不了，但是能把那个女人塞进去就行。”    天，这东西还有智力啊    十几二十米长的肉呼呼人头巨蛇，怎么看都是魔界混沌的产物，居然还动脑子声东    击西、暗度陈仓    “那我们怎么办”我看向沐挽辰。    沐挽辰瞥了我一眼：“我们没你的事，你乖乖呆着就行。”    “你一个人应付”    “废话，要是让你发生意外，师父会骂死我。”他反手握着刀，准备偷袭。    可那条专注啃食空间的怪物警觉性很高沐挽辰刚靠近就惊动了它。    它身体瞬间收紧，看得我的心提到嗓子眼林言沁不会吧弄死吧    “沐挽辰”空中传来一身冷冷的呼唤。    我们抬头一看，江起云居然劈开了一道空间裂缝，从里面跃了出来。    “师父”沐挽辰对江起云明显比对我恭敬很多。    “打开藤蔓。”江起云干脆利落的下命令。    藤蔓一开，江起云掐诀震开一道气场，六把飞剑钉住天地四方    他身后的空间里传来计都的呼喊：“你动作快点行吗我要压不住那老妖婆了布个**之阵而已耍什么帅啊”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第671章 云之君兮


    [新书啦]www.xinshula.com    西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，    其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。    是为烛龙。    说实话，我一点儿也不想见到这样的神物    我之前对江起云的概念一直是“冥府帝君”这个层次，觉得他是管理轮回生灭的尊神。    直到罗睺星君和计都星君出现，我才开始深刻认识到他的原本身份仙家尊神。    撇去了冥府帝君这个三千年的神职，他也是一位霓为衣兮风为马的神祇。    他是紫微大帝显化而生的先天上神，道法修为和身份地位与众不同。    召唤这种类型的神物也、也不在话下    乌云蔽空，雷电闪现。    层层奔涌的乌云中现出一个漩涡般的空洞。    我们站在峡谷里，望着上面峭壁中的一线天，这种压抑的感觉尤其明显。    “堕入邪道者往往不知天高地厚，以为人头后面拖个尾巴就能充作神物”江起云轻    笑着摇了摇头。    他轻声念诵道：“众生所以不得真道者，惟有妄心。”    烦恼妄想，忧苦身心，常沉苦海，永失真道。    得悟道者，常清静矣。    我默默的接着往下念诵，他轻笑着看向我。    无论天地风云变色、还是身处邪物阴晦之中，他一直是这么出尘逸世，对付邪魔鬼    怪，他都很淡然，不疾不徐，不骄不躁，既不会夸耀武力、也不会让焦躁愤怒。    或许是他神职所束缚，让他不能像计都这般快意洒脱。    天空层层乌云中忽然划过一个庞然大物的身躯，周围的闪电都被映成了暗红色，云    层后面滚雷如潮，山川峡谷发出了隆隆的回响。    我们都不自觉的往后躲，天地异变、神魔破空，这种景象或许只有在这法门遮挡之    中才能见到。    俗世中人，追名逐利，眼中何时有神魔天道不信则不见，这样震撼的场景任何语    言描述都显得卑微。    其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。    这样形象可怕的神物，却能为了不影响日月天地万物的规律而“不食不寝不息”万万    年，有种苍凉又悲壮的慈悲。    天幕之中，有一线橄榄状暗红幽光，那是烛龙的眼，不闭不睁，虚虚垂眸看着下届    的凡人蝼蚁。    江起云悄悄的捏了捏我的手腕，对我使了个眼色。    我都看呆了，接到他的眼神，条件反射的抬手擦了擦脸，不知道脸上有没有受到震    撼而流下的眼泪和口水。    江起云不做无用之事，他召请烛龙现身，绝不仅仅是为了满足我一点好奇之心。    所有人都被震撼住了，包括正在拼命自愈的司徒夫人和啃食空间的人头蛇身怪物。    沐挽辰早就行动了，他偷偷的叫来了一大片艳丽的蝴蝶，覆盖了怪物所在的那棵树    的树冠。    在所有人还没反应过来时，树冠里暗藏的千百只蝴蝶拼命振翅，纷纷扬扬的鳞粉掉    落下来散在空气中。    蝴蝶的鳞粉纷纷如微尘，在暗红色雷电的光芒下闪着妖异的紫蓝色。    越是美丽、越是剧毒。    吸入这粉末的怪物突然狠狠的一摆尾，好像发狂一般的在树林里翻滚、压塌了好多    植物。    江起云给我眼色，示意我偷偷去把林言沁救回来。    他一动比如会引起敌方的注意力，而我这个躲在他身后的小透明则不一样。    我立刻猫着身子，顺着藤蔓编织好的软梯溜下来沐挽辰已经给我准备好了路。    他反手握着刀，朝怪物的脑袋钉下，这一下夹杂了咒法的威力，将那人头蛇身的怪    物钉在阵法中，只剩尾巴到处横扫。    沐挽辰的走位也很风骚啊，江起云有教这个徒弟吗还是他本身就很厉害    容不得我多想，怪物的尾巴横扫过来，枯枝败叶纷纷洒洒，我抱着头蹲在树根下躲过。    等尾巴扫过去，我拍了拍头上的灰尘，看着林言沁晕倒在不远处的树下。    怪物无力再盘旋身体来锁住她，我贴着树根偷偷的靠近，看到沈清蕊也躲在一旁，    立刻使眼色让她跟我一起救人。    她低声说道：“这么近很危险会被扫到的。”    “那你去当诱饵。”我说道。    她恼怒的瞪了我一眼。    我耸了耸肩：“我是老弱病残孕，不管从什么道义上来说，都不能去当诱饵吧”    沈清蕊阴沉着脸，嘀咕道：“孕妇了不起哦”    “你怀孕一个试试不就知道了。”我翻了个白眼：“快点，别错过了时机”    她没有再废话，从我身后绕过去，化了几张雷符劈过去。    天空中那只巨眼虚虚的从乌云的空洞中看着我们，空气渐渐变得燥热。    这是烛龙要发威了我们得赶紧救了人离开才行。    怪物的尾巴从我头顶再次扫过，去攻击沈清蕊去了，我猫着腰跑到林言沁身边，这    里离怪物的身躯太近，带着一股浓重的隐晦邪气。    “言沁沁丫头快醒醒。”我学着我哥的语气拍了拍她的脸。    林言沁面色苍白，晕了过去，我伸手驾着她的腋下将她往后拖，老妖婆看到了我，    嘴里嘶吼了一串听不懂的咒语。    怪物鼓鼓囊囊的身躯突然爆开    我的天，这什么鬼一堆烂肉污血从破烂的身躯处爆了出来，我条件反射的伸手抱    住林言沁，护住了她的大部分身体。    黑色血溅到我半边身子，侵入肌肤时那种火辣辣的痛感再次袭来，灵胎感受到阴晦    之气侵入肌体，立刻火烧火燎的翻腾起来，似乎是在奋力抵御。    未成形的灵胎远没有那么强大的法力，计都的盾牌结界威力已经消散，我只能赶紧    化了一张驱邪符咒。    江起云配合计都将老妖婆钉在地面，又设立屏障隔开那一簇簇爆开的黑色血肉。    “小乔”我哥跑了过来，晦清扛着昏迷的司仪跟着他。    “你受伤了”他弯腰扛起林言沁，拉着我就跑。    “没大碍，稍后拔毒就行。”    天空的破洞中炽烈气息越来越盛，烛龙大人要发飙了。    我正在想怎么带着我哥他们逃走，就看到七爷牵着那辆“粉红保时捷”飘然而至。    “嘻嘻嘻~~帝君大人，属下来得及时么”    社会我七爷，躲懒还能踩着点来救驾，佩服啊佩服。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第672章 云之君兮2


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云看到那辆马车微微愣了一下，然后立刻吩咐七爷将我们这些拖油瓶带走。    白无常伸出纤长的手指，冲我们几人勾了勾手指：“上来吧，帝君大人有令，你们    还拖拖拉拉的，想被烧成飞灰么”    我哥嘴角抽了抽：“七爷，来救驾有点诚意行不你停得这么高，让我们飞上去不    成下来点儿行吗”    白无常嘻嘻坏笑，勒住骏马往下兜了一圈，停在我们面前。    我掐诀踩着莲花，先帮着我哥将林言沁放到马车里，然后把那个小和尚拉上去，晦    清和尚把昏迷的司仪递给我。    这司仪满头是血，贴着符咒，也不知道救不救得活。    这辆高端大气上档次的“粉红保时捷”是八匹动力、全自然风进气口、敞篷、单排座。    虽然宽大无比，但是要塞下我们这么多人根本不行，就算我哥和晦清去驾驶座上跟    七爷挤挤，后排也非常拥挤，沈清蕊嫌弃晦清这和尚死脑筋，还要救一个不知死活    的司仪。    “阿弥陀佛，仙家尊神法力无边尚且懂得慈悲，我等凡夫俗子口口声声心有信仰，    却忘了最基本的慈悲之心，还向什么佛、修什么道”晦清正儿八经的回答道。    他的小徒弟立刻冒着心心眼说道：“师父你真是个高僧啊”    “废话，为师的境界当然比你高佛曰我不入地狱谁入地狱，如果带不下这么多    人，那”    我们都以为他会说自己留下。    结果他看向自己的小徒弟，说道：“那，徒儿你就”    “噗师父不要丢下我啊”    “为师是让你丢掉怀里那碍事的灭火器，然后蹲到马车后面抱着苫盖的桅杆，快去”    晦清和尚在这里指挥座位，我哥从背包里拿出救生绳，一边将林言沁背在背上捆    住、一遍吐槽道：“你丫就算剃度了也是个假和尚都说道家修人、佛家修心，你    这奇葩这么自在随心，居然还有人拜你为师”    “阿弥陀佛，贫僧可是住持，想拜师的人多得是呢。”    两人一边斗嘴，一边手脚迅速的转移到马车上。    七爷的车技不敢恭维，简直横冲直撞，他还乐在其中。    有恐高症的人估计会吓死比如我。    从峡谷里面往上狂奔，这种没有保险措施的云霄飞车太刺激，我吓得脑子都木了。    越往上、雷电越密集，泛着暗红色的雷电划破长空，却完美的避开了我们的车驾。    骏马拉着我们直接飞到南山之上的建筑群，青鸾擅长结界守卫，此时正在结阵守护    宫室。    看到我们飞过来，她立刻解开结界迎候我们进去。    “小娘娘，你被污血喷到了看起来好严重啊”青鸾着急的围着我转。    这次被魔血溅到，感觉比上次轻松了不少，我的修为精进后抵御侵蚀的能力好了很多。    沐挽辰站在山门处施法，他要通知那些动物撤离危险区域，按照现在空气中的炽热    程度，烛龙大人的火焰很快就要降下来教那冒名山寨货做人了。    连白无常都很自觉的不给江起云添乱，我们这些凡人还是敬畏一些，好好的躲在一    边比较好。    咱在这空旷的山峰上，可以清楚的看到天上乌云中那个破洞，那只巨眼微微眯着，    周围的空气十分干燥。    我哥将林言沁安顿在大殿上，他跑出来说道：“小乔，我们怎么才能最快速度回去”    “除了走沐挽辰的法门出去别无他法，你们又走不了江起云的法门我先去通知    林言欢准备救援吧。”    我话音刚落，天上的破洞之中突然降下一团绵长不绝的巨大火焰    火焰直接落到峡谷之中，我们听到巨大的声响    江水如沸    腾空而起的烟雾直冲上来，整个群山峡谷水汽蒸腾，如同海市蜃楼般缥缈。    何为神祇    这种力量不是凡人一句逆天改命、一句人定胜天可以抗拒的。    只有敬畏，唯有敬畏。    沐挽辰深深的皱着眉头，对我说道：“慕小乔。”    我撇撇嘴，他就这么不情愿叫一声师娘啊上次也就勉为其难的调侃了一句“小师娘”。    “快去拔毒吧，南山深处有药泉，可以祛除，其他人我会负责送出去。”    “啊我自己去”我愣了一下，这里的路我不认识啊，还是山路。    沐挽辰看了我一眼：“就在南山的后面半山，有路，没有危险。”    他都这么说了，我若是不敢自己走，好像有点抹不开面子啊，于是我叮嘱了我哥几    句，他说回立刻送林言沁出去医院检查一下，这么折腾了一番，不知道会不会有影响。    我忧心忡忡，他们的婚姻表面看顺利，可实际上暗流涌动，这次遭遇这么大一个波    折，不知道会不会被林家彻底反对。    两个侍女陪着我转到建筑的后面，我不想先走，可也担心对腹中灵胎有影响。    还是尽快拔毒比较好，如果伤到了孩子就麻烦了。    侍女低眉顺眼，一看就是阴景天宫里调过来的。    走到后山的山口处，突然传来一阵腥风，路上跳出只花豹，吓得我僵立在当场沐    挽辰那家伙不是说没危险吗    那只花豹看了我一眼，没有靠近我，只是远远的嗅了嗅，然后掉头自己走了。    这是嫌我肉少    江起云突然携着一身水雾踏空而来，他的鬓边沾着几缕被水打湿的发丝，外袍也湿了。    “你怎么还有闲心慢慢走”他微微皱眉道：“身上不疼吗”    “有，不过没有上次那么惨。”我赶紧回答道。    他重重的哼了一声：“这些混沌之物就是为了加害别人而生，恨不得极尽恶毒之能    事那老妖婆被焚毁之前还散发了好多毒雾，周围的树木都枯竭了”    他边说边走上前，一把将我的衣领扯开。    “你自己看看，虽然没有上次那么痛，但依然侵入了肌肤。”    “沐挽辰说泡药泉可以祛毒”    江起云冷哼一声，收了剑，将我拦腰抱起    今辣完    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第673章 千金


    [新书啦]www.xinshula.com    黑云压城，这种天将倾覆的感觉让人心惊胆跳，而且还非常压抑。    我被江起云抱着赶到药泉，这里有人工修凿的痕迹，应该是有治疗功效的温泉地，    泉口被巨石环绕，有一个石门做成的入口，从里面飘出淡淡的药味。    “沐挽辰苦心经营，为了减少因炼本命蛊而伤损的人，他弄出这么一个药泉，大部    分毒都可以在这里治疗，先试试看效果，不行我就带你去苗王城。”江起云毫不客    气的将我剥光了丢进去。    这里雾气蒸腾，泉水周边有青石板，我很囧的蹲在第二级石板上，抱着膝盖蜷成一团。    长这么大，第一次泡温泉，还是露天的。    这让我有些紧张，江起云的抬手化出点点微微芒，好像萤火虫一般覆盖了整个药    泉，化为穹顶罩住。    他蹲在泉边，伸手掬起一抔温热的泉水淋在我的肩膀上：“还疼不疼”    我肩膀和后背的皮肤上一大片灰色的痕迹，颜色越来越深，之前还没有多少痛感，    现在他用温热的药泉淋上来，立刻泛起火辣的痛感。    我缩着肩膀躲，江起云的流云水袖全湿了，他索性将外袍丢开，整个人也跳了下来。    “慕小乔，你躲什么”他的声音带着一丝愠怒。    “我以为你坐忘之后已经不会生气了。”我被他捏着后脖颈拎到身前。    “那是对别人，你总有办法让我恼怒。”他暗暗的手上用力，狠狠捏了一把我的腰。    我不想让他看到后背的大片灰黑色痕迹，一是因为难看，二是怕他发火。    可是他把我的衣服都脱了，我只能往他怀里躲，才有些安全感。    “现在不怕了”他笑着揽住我。    温水里的青石板有些冰凉，江起云坐在池沿，让我坐在他腿上，斜倚在他的肩头，    一只手揽住我，一只手用药泉往被侵蚀的肌肤上擦拭。    我忍不住动了动，这样亲昵的拥抱忍不住让我有些忘形，在他怀里找了个舒服的姿    势坐着。    “还是有点怕，不过你说过身破魔、心破魔都对修为有助益，所以就当做魔考来    看待就行了。”我背靠着他的胸膛，仰头靠在他的肩膀上。    “无魔不成道一切艰难险阻、逆境困境，都可以视之为魔好比你兄长慕云凡，    不也是在破魔”他轻声笑道。    我哥现在是挺心烦的，沈家慕家的人还无所谓，可是林家那一堆金枝玉叶非富则    贵，订婚宴林家的人来捧场，结果出了意外，就算林言欢能用强力的手腕改了口    风，但也会让他们心里对这门婚事产生抵触。    林家只是“普通”人家，就算与阴阳圈子有交集，那也是老板和委托人的身份，突然    要与一个阴阳圈内的世家结为亲戚，他们一时半会儿都适应不了。    “起云”我仰头看向他，问道：“你有没有看过生死簿，我哥命中的妻子真的是林    言沁吗这世上有缘无份的人太多了，我都有些担心了”    江起云垂眸看着我：“我没兴趣看，知晓太多，这岁月也就变得更加无聊了，我    可不想像三清境的老头们那样，除了大梦千年，再没别的事情好做。”    他顿了顿，淡淡的说道：“我连自己的未来都不看。”    啊    他是说过这样的话，能看眼前几步，也看不到几十上百步。    每一次话语、行为、选择，就是机缘。    怎么说、怎么做、怎么选择，这就是人不同的一生。    “为什么不看”    “有什么好看没有你之前，我知道自己以后的日子是什么样；有了你，我也知道    以后的日子是什么样。”    我立刻撑起身来问道：“是什么样”    这个姿势有些暧昧，曲着腿跨坐在他的腿上，小腹紧紧相贴，双手扶着他的肩    膀，唔他的衣襟被水波浸湿，此时轻轻的荡漾开，露出了一条深v的肌理。    喉咙有点干。    他唇角勾起淡淡的笑意：“以前多少年不用念诵清静，跟你在一起，日日都得告诫    自己别忘了清静。”    额头相抵，他的手指描摹着我胸前浅浅的咒印。    我笑着提醒他：“人能常清净，天地悉皆归。”    他轻笑着摇摇头道：“难，太上忘情也忘不了你的情，所以，最好的方法，就是带    着你一起清静。”    他顿了顿，补充了一句：“让你再撩拨我，好好修行去”    噗    冤枉啊，一开始可是你用强的，讲不讲道理啊    水气弥漫蒸腾，药材的香味熏然欲醉，温热的药泉让他的体温恍然染上了热度。    可是非人、非时、非地皆为邪淫。    这里可不是我们的清净极乐天，幕天席地的恩爱还是不要了    江起云比我定力好多了，看着我的脸，他凑过来贴着我的耳边轻笑道：“怎么这么    红让你安神定志，你怎么还是如此经不起撩拨在这里动情，我可不能满足你。”    要你满足啊还不是你干的好事。    我乖乖的从他身上下来，蹲在下面一级青石板上，让药泉没过我的下巴，把身体都    浸泡在水下。    “烛龙大人呢”我吹着泡泡问。    “大人”江起云对我这个称呼露出一丝赞许：“上古神物，能召请过来已属不    易，他将魔的阴晦邪气一并焚毁后就回去了。”    “那计都星君呢”    “他啊，说是要检查那老妖婆确实灰飞烟灭了，现在正在打扫战场。”江起云的语气    带着一点不易觉察的欣赏。    计都脾气暴归暴，但却是个让人恨不起来的人，跟江起云打了这么多年，江起云还    这么“惯”着他。    “起云，如果我这里没什么事，我想赶紧去看看我哥”    他等了我一眼：“老实泡一个时辰再说”    好吧好吧，这种事情还是孩子他爹说了算。    等我泡得手指皮肤都发白了，江起云才允许我起来，抱着我去西暖阁里检查了一    番，才带着我赶到我哥所在的地方私人医院。    感谢罗神女、心心念念、艺c、一个人看海、最美的时光嘉、君。、0販賣嬡    凊、佳寶寶、ni、dandan、雨叶冰柠、cindy89、laystyle、娜塔罗、王老玥支    持面面的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第675章 假面


    [新书啦]www.xinshula.com    我惊呆了，江起云居然    居然帮我哥抢大姑娘    呸，不对、不对，不能说抢，这是真心相爱的两个年轻人“有礼有节”的叛逆了一把    江起云动动手指，嘴角勾起一抹坏笑。    豪华的走廊里，阴风平地而起，温度顿时下降了好几度。    走廊那边出现了一堆小鬼差，好几十个。    他们一看到我哥跑过去，立刻拼命靠墙站好，纷纷喊道：“兄长大人好”    “好好好”我哥急匆匆的按下电梯，萌萌的小鬼差晃着锁链说道：“兄长大人，您    看谁不顺眼帝君大人默许了，我们可以搞搞事。”    “别搞事拦着就行了，乖啊，稍后给你开车”我哥笑嘻嘻的扛着林言沁回身。    “小乔”我哥远远的冲我眨眨眼:“好好看家啊我出去浪几天”    噗    有没有搞错，你倒是潇洒啊    电梯叮的一声打开，林言沁在他肩头费力的抬头，冲我摆摆手道：“小乔，辛苦你    了哟”    不辛苦，你好好的养身体就行。    追上去的保镖和拦路的小鬼差好像火拼的两拨人，可惜一方看不见另一方。    冲上去的保镖一个个被看不见的锁链拦住，浑身打颤。    这股“神秘力量”一出现，林家的大佬们都吓到了，一个个盯着我看，那眼神好像看    外星人一般恐惧。    我    “咳”我努力挺起胸膛道：“慕家在旧年间确实是下九流的行当，没想到新社会    了，还有人觉得人分三六九等、自恃权力不注意口业，忘了因缘业果、也不知道尊    重他人你们不是看不起慕家么继续往前追啊，看看会有什么后果。”    我话音刚落，噗通、噗通两声响，两个保镖晕倒了。    萌萌小鬼差和呆呆小鬼差一个晃着锁链、一个用招魂笺，将两个人弄晕了，看到我    瞪大了眼，他俩还得意的嘿嘿傻笑着邀功。    这一下把林家这堆亲戚吓坏了，一个个看我像看鬼一样，迅速离开我好几米远。    现在鬼都不敢靠近我呢。    江起云拉着我的手腕道：“我就说慕云凡根本不需要你操心，你非要着急赶来，走吧。”    小鬼差们立刻分开一条路，又不让路的保镖，都被弄晕。    一时间我走过的地方“寸草不生”。    每走一步，懂得敬畏未知的保镖就立刻退开，而很敬业的保镖想来拦我，都在离我    不远处软倒在地。    林妈妈胸口剧烈的起伏，她握紧了拳头道：“慕小乔，你们这是什么邪法你、你    是不是也给我丈夫、儿子和女儿下了迷心咒”    我转身看着她，轻轻的叹了口气，这个女人不容易，也值得尊敬。    “林夫人，如果有空，来我家小铺子喝喝茶吧，我们可以聊聊的，其实这些不信    则不见，看你信不信了。”我笑着说。    慕家小爷带着未婚妻“私奔”了。    每到一个地方，当地的特殊部门就会传回卫星定位数据。    但是没人敢靠近去打扰。    陈老头一边擦着博古架、一边感叹道：“少东家不，东家才是活得自在的人摆    明了就让你们来追，但是也没人敢真的去抓多亏了大小姐你吓唬了一次林家人，    这些人就是有毛病，敬酒不吃吃罚酒，现在就算有意见，但连个屁都不敢放有钱    人更怕死”    吓唬么那可是江起云与大舅子的默契。    林言欢打电话给我，破天荒的向我抱怨了一大堆，说他为了把事情压下来脑细胞都    死了不少，弄得我哭笑不得的答应下次见面请他吃饭。    我哥和林言沁两个家伙合伙起来搞事，所有人都被他们搞得无可奈何。    大宝抱着一个大箱子走进来，接口陈老头的话道：“慕当家的岂是你我这种凡夫俗    子能学习的人家脑子比我们好多了一个月前就叫我给他准备了豪华版的车载帐    篷”    啥豪华版的车载帐篷，这是什么东西    大宝挤眉弄眼的坏笑道：“小娘娘不知道吧慕当家的安装的车顶帐篷是自动的，    可高档了，可以在车顶上弄个小房间出来，还能在车旁组装出一个客厅小厨房呢”    哈我哥这是早有准备要带着林言沁去流浪啊    大宝和陈老头嘿嘿坏笑：“我们帮着安装的，那质量杠杠滴，车震一点问题都没有”    噗    “小娘娘你脸红了。”    “诶，大小姐都是孩子妈了，怎么还这么好欺负”    我怒道：“你们两个少废话快点收拾东西”    大宝和陈老头笑嘻嘻的跑到院子里继续干活儿，他们要收拾和保养准备拍卖的物品。    今年的秋拍，是慕家与林家联姻后的第一次拍卖，必须卯足了劲一鸣惊人。    陈老头在大宝的拳打脚踢之下终于去换了个正常的发型，抛弃了发胶。    剪了一个精神的发型，陈老头穿上西装也勉强能撑撑场面了，我们慕家的工人出入    高档写字楼也不能太寒酸。    江起云严禁我参与慕家写字楼的装修。    怕甲醛怕特殊气味    呵呵，帝君大人的理由相当的“老土”。    不允许待在装修的工地上、尤其是需要打钻、钉子、锯木、破拆格局的地方。    “声音和气味会影响灵胎和你，如果方位不对，还会破局成煞。”江起云说得很严厉。    帝君大人这么严肃，我也不敢去，只是一开始的时候去看了看方位，跟装修公司说    了方案，之后我就恢复了在家当米虫的日子。    我一闲下来，大大小小事情也就随之上门。    慕家在圈内出了名，我又代理沈家家主，一时间我家小楼访客很多。    小事情陈老头这个老神棍就能打发，严重点的我爸会出面说几句，能找到我基本上    都是比较棘手的问题。    一个年轻人站在我家铺子里、指名要见我，我爸叫我下来看看。    我只看一眼就发现了问题    他快死了。    周身带着一股淡淡的血腥和掩盖不住的阴晦腐肉味道。    “你是谁找我什么事”我皱眉问道。    辣完唷~~    感谢t小眾教主t、荣荣、不是归人是过客、sky、tracy、晚点、猪帮主、37c的女    人、霜雪漫清秋、浅仓蚀、悦悦唐唐、王老玥支持面面、团大胆、later。、刘小    2、佳寶寶。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第676章 假面2


    [新书啦]www.xinshula.com    那个年轻人阴沉沉的盯着我，目光让人发毛。    陈老头不知从哪里拿出来一个防暴叉捏在手中，在一旁戒备，生怕这个年轻人突然    发疯。    “你是慕小乔”年轻人问道。    我不明白他的来意，没有立刻回答，他自言自语一般点了点头：“就是你这家    店里应该没有其他年轻女子了”    “你叫什么名字”我问道。    “我的名字不重要我是受人所托来送东西的”他低声说道。    他体型偏瘦，穿着普通的长袖t恤和牛仔裤，后腰上挂着一个腰包，此时他低头将    腰包挪到身前，拉开了拉链    一股阴晦血腥的味道传了出来，他伸手往里面掏，还没掏出来，我爸就大喊一声：    “别动”    我站在楼梯口，被他这一声大喝吓得心里一惊。    老爸神色罕见的严峻，他紧张又决绝的说道：“不准拿出来这东西我们家不收”    诶是来我们家出货的    慕家现在有了白道上的正式身份，还跟林家有了姻亲关系，圈内人、尤其是阴商这    个行当都唯我家马首是瞻，现在根本不用求人做生意，在家里坐着就行，生意会自    己上门来。    这年轻人也是来出货的    他这一身的血腥腐肉和阴晦戾气是怎么回事    年轻人听到我爸的一声大吼，动作僵住了，阴沉的脸上露出不悦的神情：“不收    这是故人遵照当年的死约定千辛万苦送来的你们居然不收”    故人    死约定    老爸异常紧张的说道：“不收就是不收，你来历不明，拿着这么个凶险的东西想    害死我们吗我家里老老小小，镇不住这东西请你拿走另找买主吧什么死约    定我根本没听过”    年轻人被坚决的拒绝，他也没有发飙，只是深深的皱起眉头，阴沉的说道：“慕家    想要反悔吗”    “我不知道什么时候慕家有过约定，起码我活这几十年不知道这件事，冤有头、债    有主、死约定也有正主，你去找正主履行约定吧，我们插手恐怕下场很惨”    老爸的表情严肃异常，我从没见他如此声色俱厉的赶客人走。    年轻人有些犹豫，但他最终松开了手，没有将腰包里的东西拿出来。    他拉好拉链，垂手说道：“好，既然慕家人违背约定，就做好接受誓言的惩罚吧。”    他说完这句夹杂着诅咒和警告的话，转身走出店门。    我低头看他站着的位置，隐隐有一小摊滴落在地的血迹。    是血迹    怎么颜色不对劲    我忙叫陈老头打开所有的灯，自己也掏出了手机打开电筒。    那一小摊血迹看起来发黑，但是用强光照射，却隐隐泛着很深的墨绿色。    这是什么人的血啊居然会有这样的颜色。    年轻人走得干脆，他来找我肯定事出有因，老爸感受到了危险将他拒之门外，他前    脚离开店面，我爸立刻抓起手机打电话回老家询问此事。    我追了出去。    陈老头跳脚道：“大小姐来人是个刺头不能追”    我顾不上这么多，几步追出店铺，远远看到那个年轻人的后脑勺。    长街上人熙熙攘攘，我奋力的追了过去，却在十字路口失去了他的行踪。    他不见了。    陈老头捏着防暴叉紧紧跟着我，这造型站在十字路口太惹眼。    “大小姐，这年轻人绝对有来头他给人的感觉像一具尸体可是他却是活着的    当然能活多久就不知道了”    “你也这么认为”我也是这种感觉，总觉得这个年轻人命不久矣。    陈老头挺胸道：“当然以我纵横江湖五十年的经验来看，这家伙肯定大有来头、    而且身负异术，不然活不到现在不过大小姐我们还是不要找麻烦吧咱们的烦    心事已经够多了。”    我叹了口气，如果真的有危险和麻烦，逃避能解决吗    既然已经找上门了，那就已经入了局，而这个圈子里的局，要么斩断因缘消衍业    果、要么死而不休继续进入下一个循环。    我刚想说算了，先回去吧，周身突然暴起一阵鸡皮疙瘩，好像有什么东西出现在我    身边。    不是吧这片街区里，我家是土地公公的重点保护单位，大街上也有“人”靠近我    “大小姐，怎么了”陈老头拎着防暴叉，催促我道：“咱们先回去吧。”    “好”我转身跟着他走了几步，忍不住再次回头看了看    十字路口对面，刚才那个阴沉的年轻人，在熙熙攘攘的人群中冷漠的盯着我。    目光能穿越这么多人对上，说明他一直在暗中盯着我。    他仿佛在说：慕家，你们毁不掉这个死约定。    “陈老头，你这防暴钢叉哪里来的”我盯着远处那个阴沉的年轻人，看着他转身    淹没在人海。    “啊老熟人卢警官给的啊，您不是做了工作、让他被上级放出来了吗，还升了    职，他给咱家弄了个警民联防的牌子，拨了几件防暴治安的器械给咱家，够意    思。”陈老头笑的。    哦我心不在焉的点点头。    回到家里，老爸跟我说了句要回老家问清楚，就匆匆走了。    我一个人看家心里有些不安，直到晚上江起云出现。    他一出现就皱眉头道：“你家里进什么东西了原本的气场被冲得七零八落。”    “今天来了一个年轻人”我忙将事情跟他说了一遍。    江起云皱眉道：“墨绿色的血”    “对啊，你见过吗”我忙问道。    “见过。”江起云淡淡的说道：“外物不可必，故龙逢诛苌弘死于蜀，藏其血三年    而化为碧木与木相摩而然，金与火相守则流。阴阳错行，则天地大絯，于是乎有    雷有霆，水中有火，乃焚大槐。”    啊啊    “我听不太懂”    江起云轻笑道：“不用懂，只要知道这东西是存在的就行那个年轻人呢”    “我已经让陈老头把店里的监控视频交给卢警官查了，大宝也联络福德正神在追查    下落”    感谢ss小肥婷、无沁、京亭亭、elva、reika、浅仓蚀、王老玥支持面面、佳寶    寶、四翼墨月、b.j、芒果雪葩、冷筱沫、掌上明珠红红、一个人看海。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第677章 假面3


    [新书啦]www.xinshula.com    我家这条街区的土地公公特别好、很照顾我们家，也不知道是不是江起云这位大领    导在这里的缘故，反正院子里连蚂蚁都见不到几只。    不担心什么鼠蚁虫害、也不担心走水失窃。    陈老头和大宝每天都给土地公公上香感谢庇护，并没有因为家里住着一个大尊神而    失了尊敬。    最近岁月静好除了我哥的事情闹得鸡飞狗跳之外，还算“静好”吧    沈家慕家的人我们不比过多解释，都是自家人，而且这帮家伙还以参加了订婚宴、    结果遇到了大事件、全都昏死过去、最后逃得小命为荣    为荣    懂事的老人很低调，没有乱说话，年轻一辈的就按捺不住那颗激动的心了，添油加    醋的吹上天了    经历一次这种事件，确实有了吹牛的资本。    林家那边的人就麻烦些，大部分的心理都像林言沁的姨妈那般。    慕家在他们眼里就是下九流的暴发户。    可是这暴发户还会法术，他们背地里不知道骂了多少、也派人各种调查我们家，老    家那边突然多了好些可疑人士。    老家有太爷爷坐镇，不动如山。    想冒犯我们家的人，都被乡里乡亲的“请”了出去。    我也躲在铺子里不出门，我哥和林言沁更潇洒，他俩知道这事解释起来太麻烦，索    性躲了清静，开车出门潇洒去了。    他俩的举动充分诠释了什么叫“两耳不闻窗外事，一心只是谈恋爱”，直接晾着所有    林家的亲戚。    愤怒吧好奇吧想刷存在感吧想棒打鸳鸯吧    对不起，等我们回来再说。    实际上，只需要几天，林家人就折腾不动了。    林言沁的事终究只是林老爹、林夫人、林言欢和她自己说了算，亲戚再怎么忿忿不    平，最终也只是喧闹一场。    我哥和林言沁这招就是以不变应万变，也不窝在家里，省得有人上门来闹事。    开车出去自驾游，时间不定、路线不定，开着微信定位，欢迎来追啊。    林家人都是金枝玉叶，有几个能天天追着跑荒郊野外的    林言欢也打电话告诉我，这种事情就冷处理，越是解释，林家人越是不依不饶。    于是我们就装聋作哑，向太爷爷学习什么叫不动如山。    可今天出现这个年轻人明显不是林家上门来找碴的，林家怎么可能有这样阴沉又来    历不明的人。    江起云听完我所有的汇报，微微蹙眉问道：“他的腰包里是什么东西”    我摇了摇头，老爸当时十分紧张，坚决不允许他拿出来。    “没看清，但我瞄到一眼，好像是灰色的什么物品他腰包的拉链一开，我爸就十    分严厉的说让他走，说我们家不收这东西。”    正跟江起云说着话，窗户突然被风吹得晃了起来有阴风上我家来观光了。    窗外出现的这位小鬼神是本地城隍座下的夜游神。    “帝君大人，阴兵来报，已经查到今日从小娘娘府邸出去的那个人那人很厉害，    跟踪的阴兵被他甩掉了两次。”夜游神在窗户外说道。    我想过去给他开窗，但他忙摆手道：“小娘娘不要过来，属下容貌丑陋，恐怕惊吓    到您。”    啥还能丑到我不成    我有点儿好奇，但人家不想让我看到，我还是尊重一下，自己退回床上坐着。    夜游神将方位和地点汇报后就消失了，江起云偏头看了看我：“你想去看看”    当然了，我很想知道对方到底什么来头，为什么会指名道姓的找到我。    月黑风高，这种天气好像是故意映衬周围的恐怖氛围。    我从法门中出来时，莫名的觉得这地方有一点熟悉的感觉。    好像来过这附近。    “起云，这里怎么如此眼熟啊，我们是不是来过。”    这里好冷啊，还有杂乱的树林，可又不是那种毫无人烟的感觉，不远处还能看到高    压线塔。    江起云皱眉道：“当然眼熟，这里是你的学校。”    啊    学校我这个休学这么久的人，居然还能来学校，汗    这里我没有进入过，难怪会觉得有些莫名的熟悉感。    这是我们学校后面的禁区。    因为城市规划大学城，我们学校是最有名的一所，就先占了一块很大的地，后面和    侧面都还是一大片待开发的地区。    这里有水塘、还有高压线塔，所以学校是用铁丝网拦住，绝对不许学生进入的。    “原来是野猪林啊。”我低声嘟囔了一句。    江起云微微皱眉：“什么”    “野猪林啊，我们学校把这前面的边缘地带叫野猪林，后面这里有铁丝网拦住，但    也架不住来探险的学生，铁丝网有个地方还破了个洞”    “为什么叫野猪林有野猪”江起云一本正经的皱眉头问。    呃    按照宋薇的解释，这里经常有学生偷偷幽会啪啪啪，放飞自我的时候发出一些难以    言喻的叫声，于是被学生调侃为杀猪一般，加上是在野外，就叫野猪林了。    听了这个解释，江起云嗤笑一声，邪淫。    这里杂草很高，可是江起云行走的时候，前面的草被阴兵分开压低，让我们畅行无阻。    高压电塔所在的地方气场紊乱，磁场也会收到影响，有些东西就喜欢这样阴晦又混    乱的环境。    密林深处有一个废弃多年的木屋，估计是几十年前的猎人或者采山货的人所建。    小屋爬满了藤蔓、漏雨又漏风，门板也朽烂了。    江起云用结界罩住我俩，径直朝小屋走去。    里面传来沉重的呼吸声，一个低哑的男声带着濒死的不甘低吼道：“我已经完成    了任务，让我死吧。”    “完成任务你连慕小乔的手都没碰到，这也叫完成任务”另一个尖细的声音不客    气的冷笑。    冲我来的    江起云听到我的名字就皱眉头，我和我哥现在树大招风，不知道又是哪路野心家盯    上了我。    仗着江起云的结界，我偷偷的从破烂窗户往里面看去。    年轻人坐在地上喘气，另一个黑影站在他身前，手里，捏着一块人皮面具    感谢佳寶寶、、好多米oye、花小也、呆萌小宠、浅仓蚀、kelly、ss小肥    婷、laystyle、loca、冷筱沫、维尼宝宝、小熊猫、reika。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第679章 小魔头


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云挥剑破开了那个腰包，腰包内部贴满了符咒来压抑血腥戾气。    此时被江起云划破，那股气息就直冲了出来。    他用长剑拨了拨，里面是一对“觞”。    开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。    这是古时候的一种酒器，各个年代形状不同，大多数都像有双耳的小碗。    如果我哥在，他或许能判断出这个东西的年岁，然而我只懂得一些皮毛。    觞作为酒器沿用到了两晋时期，后来就铸造手工的进步，更加小巧精美的酒器出    现，觞就渐渐看不到了。    所以这东西年岁挺久的，而且通体灰白，还嵌着一些大大小小的宝石，有些槽口的    宝石已经不见了。    灰白这材质是象牙吗    我看向江起云，他淡淡的睨了我一眼：“这是人骨。”    人骨    这一对觞造型不同、按照相生互补的概念做成，为什么用易损毁的人骨来做呢    江起云的长剑拨了拨其中一个，对我说道：“是头盖骨。”    呃谁这么恶心用头盖骨来做酒器    “怨气太深，十分罕见”他微微皱起眉头。    “这魔在哪里”我稍稍往后退了一步。    江起云很自然侧身挡在我面前，低声说道：“你站远些，不要让这些的气息冲到。”    我点点头，地上躺着的长宁有些疑惑的看着我，问道：“你在跟谁说话”    江起云没有现身，长宁看不到，只看见自己的腰包被划开、那一对觞滚落了出来，    他紧张的说道：“小心这两个东西很认地方一旦记住了这里，就会在这里”    话没说完，两团黑雾突然从里面冒出来。    我老爸真是太明智了，在店里的时候立刻喝止不让长宁将东西掏出来，而长宁似乎    也不想害人。    他连求生的年头都没有了，害人也好、被人害也好，都不强求，当时来我们家，他    也是消极的在执行命令。    这两团黑雾好像泄露的毒气一般飞快蔓延，江起云立刻将我拉入他怀里，用结界罩住。    破烂的小屋里温度极速下降，长宁呼吸都变成了白气。    咕咚。    一声轻响。    我转身看了看，小屋里的隔间处，冒出一个光秃秃的小脑袋。    这算脑袋吧    上半截头盖骨消失了，脑袋里黑洞洞的。    他的身体灰黑，眼珠白白的，身上的皮肤皲裂，朝我们这个方向露出了一个“笑容”。    阴森而狰狞的笑容。    “咭咭，这是我们的新家吗”小鬼笑的十分疯狂。    我看向江起云，他拉着我退到门边，小鬼没有看到我们，蹦蹦跳跳的在屋子里每一    个角落查看。    长宁对我露出一个“快走”的眼神。    他的脖子猛地被一双小手从后面紧紧勒住    另一个没有头盖骨的小鬼露出黑色的尖牙，在长宁的耳边狞笑道：“这里的气场好    舒服啊，阴冷潮湿、又有好多混乱的气、远处还有好多人唷咭咭咭咭你这次找    的地方很好嘛之前咬掉你一块肉，你也不愿意带我们去活人密集的地方现在怎    么找到这么一个完美的巢穴”    我的天这两个小鬼很不得了啊。    我见过的鬼，或茫然、或疯癫、或狂暴，却没有像这两个如此灵活、还狠戾狡猾的。    “厉鬼成魔。”江起云眼中露出一丝讶异。    “什么意思”    “怨念太深、害人太多、鬼入魔堕。”江起云简单的解释道。    也就是说这两个小鬼已经不仅仅是厉鬼这个级别的了    他们害人不是因为执念，而是当做一种游戏和乐趣。    “冥府普通的鬼差找不到他们，那一对觞应该是他俩的头盖骨所做，他们平时就躲    在里面。”    我拼命瞪大眼睛盯着这两个小鬼，貌似他俩身高、体型、声音都很相似啊竟然    是一对孪生子    怎么会死得这么惨啊    勒住长宁脖子的那个小鬼突然抬起头道：“大成，我怎么觉得好像有人在这里”    另一个到处打滚的小鬼停下了动作，裂开嘴笑得很恐怖：“小成，你手下不就是一    个人吗”    “不、不是他，好像还有人”名叫小成的那个小鬼直起身子，空洞发白的眼四处巡    视，最后朝我们的方向看过来。    他那双眼太可怕了，没有黑眼珠，全是眼白，就这么直勾勾的盯着我。    我微微的皱眉，这家伙看得到还是他感受得到    江起云微微眯着眼，手指轻轻的搭成掐诀的姿态。    那小鬼突然浑身一震，朝另一个小鬼扑过去：“有对头在快走”    他拖着那个小鬼幻化成黑雾，飞快的往人头骨觞里逃走。    江起云抬手弹出两道寒芒，结界一破，寒芒打在骨觞，居然如同泥牛入海，消失了    两个小鬼逃了回去，我冷得直打哆嗦，看向江起云，他冷笑道：“这东西冥界魔界    都不管，居然让他们把器物修炼成了法门颇有新意啊。”    他抬手化出神符，巨大的银光符咒在小屋中间爆开寒芒万点，震散了这周围的阴晦    之气。    长宁惊讶的看着这一切，挣扎着匍匐在地向我身边站着的江起云顶礼叩首。    江起云现身站在我旁边，垂眸看着地上的长宁道：“你生魂虽在，魄已经逐渐消    亡，把你知道的事情都说出来，本座能让你解脱。”    这或许是江起云的慈悲，他完全可以不管这人的生死，只要是懂得敬畏的人，自然    不会对他有所隐瞒。    长宁将自己所知道的事情都告诉了我们，包括那个黑衣人的事、以及谢家和慕家多    年前的一些纠葛。    不听不知道，一听，才忍不住感叹一句，太爷爷真是个有故事的人啊    而且这故事还牵扯到了我太奶奶    我听完长宁的叙述，真是无语凝噎，除了对我太爷爷佩服得五体投地之外，真的不    知道该怎么形容心里羊驼奔腾的感受。    这老头儿几十年前跟人结下过节，现在找到我们头上了。    感谢、姜姜酱、kelly、s.qi、laystyle、晴天娃娃、喜儿萝卜、゛.雙雙ミ、    喵、╰煙誮綉＂っ    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第680章 烫手山芋


    [新书啦]www.xinshula.com    我觉得长宁不是坏人，他的眼神始终很坦荡。    那个黑衣人是他的兄弟，名叫长安。    谢长宁、谢长安，是谢家最后两个男丁。    “你们的名字挺古风的啊你看起来很年轻啊”我疑惑的盯着他。    长宁自嘲的笑了笑：“我被这个蛊折磨很多年了，大概四十年了吧”    噗，那你岂不是六七十岁的老头儿    “世间查不到我，我是一个已经失踪多年、宣告死亡的人，谢长安在我身体里下了    蛊，让我半死不活的带着这两个东西东躲西藏。”    “最近因为你们慕家在订婚宴上的事情震惊了整个圈子，所以他突然想到这东西可    以丢给你们家处理，就不用谢家再背负这个大麻烦，所以命令我将这个东西送过    来我不能使用正规的交通工具，谢长安就高价雇佣黑车，我一路上换了十几趟黑    车了，才来到这个城市找到你。”    我皱眉道：“谢长安为什么能化出法门他的修为有这么高深吗”    长宁摇摇头道：“我不知道，他已经不是一个正常人了，好像曾经为了活命与什么    妖物结合过总之他有办法躲藏，但他不愿意招惹这两个小魔头。”    这我可以理解，古语说“唯女子与小人难养也”，放在鬼魂这一块也一样。    女人是感情动物，就算变成了鬼魂，也很容易意气用事、钻牛角尖走极端；而小孩    大多没有是非对错的观念，变成鬼了更是简单直接，他们或许不知道自己在害人，    而是在玩游戏，只会服从本能。    所以看阴的法师大多都怕招惹上女鬼和小鬼。    江起云当然不怕，多厉害的鬼在他眼里也就是多点麻烦而已，不过涉及到魔就不一    样了。    “这两个小魔年生日久，或许在他们死后被特殊的邪法加持过，所以化为厉鬼、经    历长久岁月作恶多端堕入魔道，多年来为祸人间，又躲藏在异界法门之中。”江起    云低声说。    我抬头看着他问道：“那怎么办是要破魔、还是要收魂啊”    这是个“三不管”的身份，非人非鬼非魔，该怎么处置才好    江起云挑挑眉，勾起一抹浅笑道：“不招惹到你，就与本座无关，处置与否看心    情，但既然招惹到了你还能怎么办”    我们从长宁的口中大概知道了谢家和慕家的关系。    谢家祖上跟太爷爷是同行，曾经也是绿林好汉那一类，跟我家太爷爷颇有交情。    后来得知我太爷爷是个淘沙的能人，就非要缠着太爷爷带他一起发财，两家人确实    也干过几票大的。    其中就从一个不知名的荒坟里淘出了这一对人骨觞。    当时人骨觞上面嵌着宝玉宝石，天下大乱的时候只有黄金玉石是硬通货，所以分赃    的时候谢家老大就想据为己有。    我太爷爷贼精，知道这东西不详，就跟我爸的表现一样，立刻往外推。    不懂行的人都是看金银珠宝，谢家家主拿到这对人骨觞后，撬了几块小宝石来做项    链坠子，送给自己的几房姨太太。    后来陆陆续续的，姨太太都发疯暴毙，还颇有攻击性，其中一个把自己的孩子都掐    死了，当时大家都以为是家主挖坟掘墓遭了报应。    可是时局不好、养活手底下的人不容易，谢家家主指望着淘沙糊口，可我太爷爷强    娶了我太奶奶后，整个人就收起獠牙利爪、当个乖乖老公了表面上的。    无奈谢家家主只能单干，谢家人和手下陆陆续续死伤。    我太爷爷看在过命的交情上，提醒了一句：“有些邪气的东西留不得，留了害人害己。”    谢家家主回过味来，回去就将那头骨觞拿来，死活赖在我太爷爷头上，说他有违义    气想要害死谢家。    跟这样的人也没法讲道理，而且当时我太奶奶怀着孩子，谢家家主这么闹下去会让    太奶奶受惊。    我太爷爷说，做这一行就是生死有命富贵在天，当时你一把抓走这个人骨觞，怨天    怨地怨人都没用，只能怪自己贪心，不过看在过命的交情上，他答应在谢家需要帮    助的时候，想法子救助。    这只是太爷爷的缓兵之计，他知道这东西没法解决，就谎称自己道行不够，需要再    找尊师询问对策。    谢家家主怒道：等你问到对策，我谢家都死光了。    我太爷爷就赌咒发誓：如果有“这么一天”，我一定义不容辞。    太爷爷明显是打了一个机锋，谢家家主的脑子玩不过我太爷爷这个人精，于是双方    焚香为誓。    之后谢家家主没多久就意外惨死，谢家后人还需要靠我太爷爷义气资助来过日子，    所以也不敢来闹腾。    后来天地一番新气象，我太爷爷早早收山归隐，谢家知道这事的人越来越少了，后    人只知道一个失了真誓言：“谢家人死绝之前，这东西要交到慕家。”    每个家族总有一两个天赋异常或者不择手段的人，戴着人皮面具的谢长安就是这样    一个人。    他为了让自己能活下去，不惜与妖物结合、修炼，还对亲兄弟谢长宁下毒手，让长    宁生不如死四十年。    老故事的大概内容就这么些，具体细节，估计只能问太爷爷这个还健在的当事人。    我看着地上人骨觞，为难的看着江起云道：“怎么办这东西留在这里肯定不行，    这是我们学校的后山呢，校区这么多人，如果出现这么凶险的东西，后果不堪设想    啊。”    可我也不愿意将这危险的东西带回家啊，放到冥府也不行，这可是异界的法门，如    果被利用，那些妖魔鬼怪跑到冥府怎么办    还真是烫手山芋。    留在这里做个结界罩住可这里已经被那个谢长宁开过法门了，他要是再次出现打    破结界怎么办    江起云也觉得这东西是个麻烦，叹口气道：“放在桃木盒子里，盒子放我这里等    我去问问太一尊神，再行处理。”    这方法本来最稳妥，可我万万没想到居然被幽南这小祖宗搞出了状况    感谢浅仓蚀、悦悦唐唐、小熊猫、一个人看海、发条兔子、佳寶寶、elva、爱帝君    的果果儿、儀靈、藤藤、罗神女、supercell、冷筱沫。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第681章 烫手山芋2


    [新书啦]www.xinshula.com    千防万防，家里的小祖宗难防    幽南这小家伙不仅会走路了、还会带着于归“越狱”了    两人从床上滑到地板上的动作娴熟无比    通常是幽南先从床上滑下来，然后于归紧跟着，小屁股一撅，朝着床外，然后两个    小拳头抓着被单，先把自己的脚放下去，然后慢慢落地。    连小婴儿都这么人精。    那天晚上，于归因为又冒出新牙有些发热，半夜哭闹不止，幽南也被吵醒了，弄得    奶奶手忙脚乱。    我赶紧去把两个孩子抱过来房里。    发烧怎么办物理降温呗。    “那个帝君大人，麻烦你了哦。”我将于归塞到他怀里。    江起云哭笑不得，抱着于归到飘窗台上坐着，他曲起一条腿，斜斜的用一只胳膊抱    着她，另一只手按在她的小脑袋上给她降温。    为了让于归安静，他将本来就虚虚拢在身上的里衣扯开，让于归的大半边额头脸颊    都贴着他的胸膛。    发烧还有这种福利真不错。    幽南扶着床走来走去自己玩儿。    我去洗手间打出一盆热水给于归抹身体降温，就没怎么留意幽南。    问题就出在了这里    江起云的外袍随意的丢在床头，他的袖袍里有那个桃木盒子，被幽南拿出来玩了。    而床头柜的抽屉里，还有我的另一个桃木盒子，也被幽南翻了出来。    两个一模一样的盒子混在一起，别说幽南这个小祖宗了，就连大人也分不出来啊    其中一个被他蹬到了床下，他捏着一个以为是魔方，正在扭来扭去，我瞥见了吓得    要命，赶紧放下毛巾跑过去将他抱上床。    他手中的“魔方”也立刻被我没收，还连带着“凶”了他一顿。    幽南一脸无辜的看着我，弄得我没法发脾气，转头“教训”帝君大人：“衣服别乱放啊”    江起云好笑的看着我：“嗯，越来越有相夫教子的样子了。”    我被他堵得说不出话。    次日，我们都不在房间的情况下，幽南和于归在三楼“擦地板”，奶奶就搬着凳子坐    在楼梯口看着两个小祖宗。    结果幽南爬到了我的房间，将掉落的桃木盒子抓住了。    他以为这是他的玩具魔方，用力扭扭扭，结果打开了盖子    奶奶看到一团黑气冒出来，冲上前就把幽南给“抢”了回来，然后惊叫着喊她儿子的    名字。    这或许是母亲对孩子的依赖，我老爸坐在一楼正在忽悠一位客人，突然感受到阴晦    暴戾的邪气、加上听到自己老娘连名带姓的喊自己，二话不说拎着一把桃木剑就冲    上去了。    那黑气冲破了我家三楼的窗户逃跑，连门框上的山海镇都烧毁了    我当时陪污老太太去附近江滨公园散步，因为怀孕也需要适当的运动和晒太阳，直    到老爸打电话来，我们才立刻赶回家。    我看着捏着两半桃木盒子、一脸无辜的幽南真是无语望苍天。    跟一个还不够周岁的小祖宗发火，有意义吗    无奈之下只能默念宝诰找孩子他爹告状。    可是孩子他爹好忙，居然派偷懒大户白无常来看看什么事。    七爷听我说那两个小魔逃了，居然笑嘻嘻的说道：“小娘娘不用担心，这事情挺好    玩儿的，好多年没遇到这种难缠的小魔头了，我也想知道怎么处置这种东西，嘻嘻    嘻嘻~~~”    我无语的看着他，怎么七爷还有点儿小兴奋    白无常那邪魅的眼冲我眨了眨：“何况~~这是小帝君惹的祸，帝君大人会兜着    的，嘻嘻嘻~~子债父偿呀~~~嘻嘻嘻~~~”    我满头黑线，下次要江起云派八爷黑无常来了解情况比较好，七爷这性子某种程度    上跟我哥一样，天塌下来也能娱乐至上。    不过白无常笑归笑，他还是很有一手的，抱着幽南在我家院子里东飘飘、西荡荡，    叫来阴吏鬼差去土地爷和城隍爷座前传话，全力追查那两个小魔头的下落。    等江起云来的时候，白无常早已把准备工作都做完了，等下面的人汇报而已。    我有些无奈的对江起云解释道：“这事情也怪我们疏忽了，没看住他，就没注意到    这个情况。”    江起云挑了挑眉，走到白无常身边，幽南正坐在白无常手臂上吃手指呢。    “嘻嘻嘻~~小帝君，要被帝君大人收拾咯~~”白无常笑道。    江起云看了幽南一会儿，抬手在幽南脑门上一弹：“小东西。”    幽南被弹得愣了一下，随即咯咯笑了起来，还伸手要江起云抱抱。    苍天啊。    帝君大人你还好意思说我慈母多败儿    你照照镜子看看你那淡漠又宠溺的眼神好吗    你这一句小东西包含了多少情绪在里面小祖宗能分辨是纵容还是责备么    江起云说那两个小魔头抛弃藏身的法器逃出来，一定会操纵活人或者附身在活人身上。    那种气息混乱、鱼龙混杂的地段是这些东西的最爱。    我赶紧打电话给卢警官，他是治安一线的指挥官，有时候比我那个升官了的二叔还    管用。    卢警官立刻就安排各处警员微服排查，遇到稍微觉得可疑的人或者房子，要立刻汇    报，不能擅自动手。    很快卢警官那里就收到一起血腥的“意外致死”案件，他不知道是否跟我们说的事情    有关，打电话来叫我们过去看看。    江起云让白无常和侍女看着孩子，带着我往事发地赶去。    卢警官见面第一句话不是跟我谈案情，而是瞪大了眼睛问道：“怎么你一个人来，    你哥还没回家”    我点点头。    卢警官笑着摇摇头到：“唉~~慕老弟才是真正潇洒的人啊，管你俗世万千纷扰，他    也能自在逍遥，啧啧，不服不行。”    “他是逍遥了，家里的事都不管了，这不，只能我自己来。”我顺口回答道。    卢警官愣了愣，问道：“什么你自己来那你身后这两位是谁不是你家的人”    嗯    两位    我就跟江起云一起来啊，他为了方便行事显化实体很正常，可是两位是什么意思    还有谁来啊    三辣完唷    感谢好多米oye、没有鱼的塘、yaoyaoyoyo、reika、icy2144020503、浮生淡然    cc、王老玥支持面面。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第683章 捉迷藏2


    [新书啦]www.xinshula.com    追着血腥和阴晦之气，我们来到了准备拆迁改建的城中村回龙村。    这一片已经被林言欢买下来，准备推平了曝晒几年，把这里积攒下阴晦邪气散干净。    这种地方迟早也要改建，不如由懂行的人早些动手，免得建好了大楼又出什么闹鬼    的事。    之前跟林言欢说过之后，他就收购了这一块，已经按照规划分三批拆迁，此时最东    边的那一块已经是工地了。    这样的地方毫无风水可言，在这里暂时居住的人也不在乎风水，外来人口众多，邻    居三天两头搬家，谁也不认识谁，但却可以一起小赌几把、或者做一对露水鸳鸯。    江起云最不喜欢这样的地方，连公交车他都十分嫌弃，可能仙家尊神尤其在意“清”    与“静”，这种鱼龙混杂、人来人往、吆五喝六、气场污浊的人员聚集地，不仅是    他，连计都都一个劲的皱眉头。    计都星君是个难伺候的主，他跟着来就是“体验生活”的，可是体验就算了，他还是    个惹事专业户    路边摊上的小桌子围着一圈人，嚷着什么“杀”，吸引了他的注意力，他一脚就踹开    一个小混混，看看人家在玩什么。    结果这堆人不干，把手里的牌撂下，就吆吆喝喝要跟他干架。    江起云抬手揽着我的肩膀，直接带着我往前走，他冷声说道：“就当他不存在，随    他闹，越说他、他越来劲，让他自己消耗精力就行了，我们做正事去。”    我担忧的回头看了一眼，计都长腿一伸勾来一把街头斗殴的神器“折凳”，抡得虎    虎生风。    “要是他下手重了怎么办”我有些担忧的问。    “那最好。”江起云冷哼一声。    给我们带路的两个便衣得到卢警官的特殊嘱咐，都不管计都的，反而躲得远远的，    还帮着疏散围观群众。    萌萌小鬼差说道：“帝君大人，阴兵追着新鲜的血气一直到这个巷子里”    我们顺着他的手指看去，这条巷子又黑又窄，几乎两边的房子屋檐都能碰到一起，    地上长满青苔，不知道是些什么水流得处都是，看得我都不想下脚。    “这有血味。”给我们带路的一个便衣低声对我说道：“肯定是从这里走的，流了一地。”    “那个，您二位还是先撤回吧。”我好心的劝了一句。    两位便衣大哥互相看了一眼道：“卢队叮嘱过我们听你安排，可是我们撤了，你们    受到袭击怎么办”    “没事的，这种诡异事件我们自有一套处理方法，如果你们在场反而会增加不必要    的伤亡。”我努力想把他们劝走。    这条又窄又长的小巷通往拆迁工地，两边的房间有些亮着灯，正在我们说话的时    候，小巷那头突然传来一阵浓重的阴晦之气，夹杂着血腥味仿佛张开一张大口。    周围的小房间里灯泡突然一个接一个熄灭，立刻就有人骂骂咧咧的拉开了房门    那是一个光着膀子的瘦弱男子，他住在最里面哪一间，拉开门边骂边走出来看是否    跳闸。    他刚出来就突然一头栽倒在地。    我们站在长巷的这一边，看着巷尾那一团黑暗狰狞的化成小魔的脸，露出了恐怖的    笑容。    这只是一瞬间的影像，似乎是故意挑衅我们，连两位便衣大哥都看到了，还以为自    己看花了眼。    “卧槽，那是什么东西”    “便衣大哥，你们快点把这条小巷里面的人疏散随便什么理由都行快点”我催    促道。    江起云已经走了进去，我着急着去追他，匆匆叮嘱两位便衣大哥，就跟着追了过去。    周围飘着一些淡淡的灰色雾气，我恍惚听到了小魔头“咭咭咭咭”的欢快笑声。    “这两个小魔这么多年游离在三界之外，变得无法无天了。”江起云冷冷的哼了一声。    他们还保留着小鬼的习性“贪玩”。    有些人养小鬼，就得像养个小祖宗一样供着，还得陪小鬼玩。    年轻人或者外行养小鬼觉得好玩、拉风，或者求偏财，结果往往很惨。    因为普通人怎么终究有理智思维，玩不过一个“小鬼”的。    这两个小魔头被关在桃木盒子里才一两天就受不了，盒子一打开，他们就弃了自己    存身的法器逃了出来。    大概是黑夜里看到电视塔最高最明亮，就往那附近跑去了。    “咭咭咭咭这里真是好地方比以前那个小山村好玩多了”黑暗中隐约传来小魔    头的声音。    “你们居然敢关注我们，咭咭咭，一定要你们付出代价”    居然威胁我们    江起云藏锋不露，这两个小魔头又初出牢笼、无法无天，完全不把江起云放在眼里。    或许他们都不知道眼前这个男人是谁。    “咭咭，我们来捉迷藏吧一个时辰为一局，咭咭，大成抓赌注了，你们找到我    们、就算你们应，赌注就归你们咭咭，如果抓不到，咭咭咭咭”    小魔头笑得十分欢快，江起云微微蹙眉，沉声问道：“捉迷藏你确定”    “咭咭咭，当然确”小魔头的话没说完，江起云身后挂起一阵阴风，本地城隍的下    属的鬼差阴兵来了千百个。    这些家伙在江起云这个大领导面前老实得不得了，一个个挺直腰板谨言慎行，动作    整齐划一、没有一丝嘈杂的声响。    跟坑里的兵马俑似的    这千百个阴兵来玩捉迷藏，我就想知道两个小魔能躲到什么地方去，汗    “不行不行你们作弊作弊只准你们两个法师参加其他人参加都是作弊你    们不想要赌注了吗”这位性格跳脱的小魔应该叫“小成”，他气急败坏的吼了一顿。    江起云淡淡的回答道：“不想要，赌注如何与我何干，你们两个邪魔外道乖乖伏诛    才是正道。”    对方沉默了，遇到这么一个尊神，做什么估计都是徒劳。    江起云虽然口头上藐视他们，但实际行动并没有掉以轻心，他心有慈悲，召唤阴兵    来也是为了将小魔堵在这一片。    过了一会儿，我听到黑暗中传来小女孩的哭声，还在喊着爸爸。    这声音我听过。    我苦笑着对江起云说道：“帝君大人，看来不能让他们撕票了”    感谢萧萧、kkxdp、冷筱沫、jia、罗神女、每當變幻時、elva、无沁、佳寶    寶、姜姜酱、信自己    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第684章 玄冥


    [新书啦]www.xinshula.com    这小女孩的哭声我基本上每天都会听到。    是陈老头的女儿。    他半辈子没孩子，五十岁才有了个女儿，虽然是找外人生的、还花了不少钱，他老    婆最终还是原谅了他他老婆也很想要孩子啊。    所以这小姑娘被陈老头两口子捧在手心上，他老婆专门从老家来了这个城市，之前    租了个民房，后来我们给他加了钱，搬到一个环境好些的小区，租了一个小小的套    间住。    这小女孩长得挺像陈老头，陈老头的长相还算端正，就是打扮得太像汉奸，最近改    变了形象开始学着穿中式衬衫，看起来整个人精气神都不一样了。    用大宝的话来说，混了大半辈子江湖，终于混出点人样了。    我哥在院子里弄了个好大的游戏池，还用一个户外帐篷给遮住，平时奶奶把孩子往    里面一放，就能坐在一旁晒晒太阳聊天喝茶。    所以陈老头偶尔也会带女儿来铺子里，一边看店、一边做饭、一边看女儿。    这小姑娘很讨人喜欢，也很黏陈老头，不知道是不是因为出身让人诟病，所以这小    女孩很胆小，从来不敢跟于归幽南抢玩具。    有点让人心疼。    这两个小魔头还真是会找人，我家里的工人只有陈老头和大宝，这两人各自有家    庭，大宝毕竟是阴差，如果动他的家人，肯定会第一时间走露消息。    陈老头家防守最薄弱，孩子不见了，他老婆估计会急疯了去报警、也不会想到是被    这些邪魔外道给弄走了。    江起云听我说了这小孩是陈老头的女儿，微微蹙眉道：“陈老头是谁”    噗帝君大人你    “就是我家每天洗刷打扫看店做饭的那个瘦小的男人啊”    帝君大人点点头道：“那个下人啊。”    下、下人    跟两千多岁的人讨论人人平等好像是我比较心虚。    我决定换种方法解释这个小女孩的重要性    “这小姑娘是于归和幽南的小伙伴呀，也在一起玩的。”    江起云点点头：“知道了。”    他抬手，一个阴吏立刻到他身边听候吩咐。    江起云低声说了几句，挥挥手，这些阴兵一个个的消失在黑暗中。    一见那些阴兵都消失了，小魔头兴奋的说道：“就你们两个过来居然敢关住我    们，咭咭咭，一个时辰后找不到我们，你们就输了，这个小丫头就让我们吃了吧”    “吃了”我惊讶的看向江起云，“他们还能吃下去”    “已经化魔的东西，做什么都不奇怪，你忘了那个尸魔么”    当然记得尸魔的体型都巨大到无法从空间裂口中完整的显露出来。    这小女孩与那些心里阴暗、自己作死的人不同，她是无辜的，我得尽力救她才行。    江起云似乎也打算救她，带着我往那拆迁的工地走去，低声嘱咐我道：“如果看到    这两个小魔，就调遣冥府众神，别舍不得召唤他们，既然身居神位，就该听从调遣。”    “知道了。”    他轻笑一声：“小娘娘也得像个小娘娘的样子，这两个小魔无法无天，要好好教    教他们什么叫尊卑。”    那两个小魔头的声音传来，很不爽的说道：“你是什么东西敢教训我们哼欺负    我们的人都被我们弄死了谢家把我们禁锢在荒山野岭，让我们都没地方去玩，哼”    我心里有些同情谢家的那个长宁，他被兄弟下了蛊，半死不活的孤身一人看守着这    两个小魔。    若不是最近我家声名大噪，谢长安想着强赖到我家来保住自己性命的话，长宁估计    还要带着这两个小魔躲藏在深山老林直到“可以”死去的那天。    江起云说让他解脱，但也没有立刻就斩断他的生魂，而是给他考虑的时间。    也要用长宁引出谢长安。    小魔不管这些，终于能兴风作浪了，他们连巢穴都可以暂时抛弃。    这一片是破烂低矮的民房，拆迁简单粗暴，第一批规划的部分已经成了废墟，剩下    的房屋也变成了乱七八糟的危房土墙。    我看到一个女人在半边墙头上冲我笑。    笑    稍微走近点，才发现那根本不是笑。    而是一个人头放在了墙头，人头的嘴角被撕开，一直往上裂到耳边    这简直是虐杀啊这两个小魔生前也是被虐杀的，不然不会没有头盖骨。    他们的怨念持续了多少年害死的人不计其数吧    或许这样才会被一个墓主人带入坟墓来封印，结果被谢家人拿到，再度现世。    “你看，这个大姐姐笑得多开心，咭咭咭咭”小魔的笑声传来：“我们这是在惩治    坏人她抱着一个男人，心里却在想着怎么弄死那男人这样的恶毒的淫妇，是要    骑木驴游街、千刀万剐的呀”    我的天呐，小鬼的思维真是难以理解。    “小姐姐，你是坏人吗咭咭咭”那个女子的人头突然睁大了眼睛    眼睛已经翻白了，几乎看不到瞳孔，突然这么猛地睁大，居然还流出两缕暗红的血。    我被吓了一跳，这种场景不管看多少遍，都会受不了。    尤其是我有了孩子之后，眼睛更浅了，稍微看到些可怕的场景就会心软流泪。    我吸了吸鼻子，江起云的声音透着一股凌冽：“你们藏好了吗用不了一个时辰，    就能让你们乖乖伏诛。”    两个小魔的笑声渐远，似乎已经躲藏了起来。    我看着这一片废墟，杂乱而危险，而且范围很大，这些小魔随时可以到处隐藏，根    本就是让我们进去后偷袭嘛，怎么可能是乖乖“玩游戏”    “起云，有什么方法先救人质么”我听着这断断续续的哭声心里着急。    江起云双手掐出神虎提魂，黑暗的半空中虎啸如雷，震得我头皮发麻    我回头看去，好几十只神虎泛着淡淡的莹光出现在我们周围。    “找到了直接拖住，我来送他们上路。”江起云蹲下身子，抚摸着一头体型最大的    神虎，神虎立刻跃起，四散奔袭。    “你、你作弊”小魔怒吼道。    江起云冷笑道：“你们这点本事还想制定规则乖乖伏诛吧”    他一边说，一边双手掐诀，我们身后的黑暗中，隐隐出现了一个庞然大物。    三辣稍后加更    感谢漩涡、藤藤、浅仓蚀、王老玥支持面面、萱萱、烽火寒烟、laystyle、loca、    爱帝君的果果儿    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第685章 玄冥2


    [新书啦]www.xinshula.com    很难想象我们身后的物体有多大。    因为我只看到了冰山一角。    那是脚吧被黑色的巨大鳞片覆盖，黑暗之中只看到一个圆墩墩的“脚”。    这里的气场迅速发生了变化，那两个小魔的血腥阴晦之气，被一股难以形容的冰冷    沉稳气场冲破。    我身边的江起云依然没有露出锋芒，他只是静静的站着，那双漂亮的手掐诀如虚握    莲花。    天上被什么东西覆盖，遮蔽了云和月。    这气场，压抑、冰冷、而霸道。    跟我身边这男人很像。    “起云，这是什么”我悄声问了一句。    “玄冥。”    玄冥是什么啊我不敢追问，他却轻笑着睨了我一眼，带着一丝告诫的语气道：    “要博览群书啊，小娘娘，不然怎么教育孩子”    我不服，我才活几岁呢，怎么可能与江起云的知识量相提并论    何况仙家神魔在人间只是传说，有几个亲眼见过    我撅着嘴说道：“养不教，父之过，你可不能赖我。”    这句话我说得很小声，几乎是悄声嘀咕的语气，本来就是只说给江起云听的。    结果天上传来闷闷的笑声，好像滚雷一般，吓了我一跳。    “别乱说话。”江起云将我扯到身边，抬起手指微微压在我的嘴唇上。    “这到底是什么啊”    我怎么有种被“锅盖”罩住的感受    “玄为黑，冥为阴，龟身蛇尾，是为北方之神。”他简单的解释了一句。    啊那我看到的庞然大物，只是玄冥的一只脚啊    我立刻抬头看天，黑黑的什么也看不见我们现在都呆在玄冥的肚子下面    江起云这么解释，我大概就知道这是什么了。    龟身蛇尾、北方之神，那就是玄武，最古老的名字应该叫玄冥。    老祖宗以龟卜去冥府诣问祖先，请求先祖和神明的指示，后来渐渐的，玄冥还有长    寿、水神、北方之神的概念。    “玄冥为神兽中最能稳固结界的灵物，召请玄冥过来，让这两个小魔知道什么叫上    天无路、入地无门。”江起云抬手化出一张符咒悬在半空。    那符咒的银光让这片黑暗的废墟如同镀上一层月光。    “我去收拾那两个小魔，小乔，你去找人质，虽然他们逃不出这里，但还是小心    些。”江起云叮嘱了一声。    “好。”头顶上有个很牛的神兽大佬罩着，也给我壮了胆。    神虎在各个废墟上追查，那两个小魔东躲西藏，又被玄冥稳住结界“盖”在这一片地    区，我心里隐隐有些担心    真怕这两个小魔头玩不起，一时情急就撕票了。    陈老头的女儿哭声断断续续、时近时远这是厉鬼常做的事情，勾起普通人的恐惧    和好奇心理。    我绕过放着女人人头的矮墙，矮墙上有一滩流下的血液，几乎已经凝固了、浸入了    砖缝。    看起来不像有危险，我继续往前走，没聊到从一个小魔头从那滩血液中伸出一只    手，扯着人头的头发，将人头朝我扔过来    “啊”我吓得头皮一炸，这也太惊悚了。    一头神虎立刻跳过来，那只手缩回了血液中。    血液这两个家伙难道能以血液作穿界法门    “咭咭咭小姐姐，你知道我们头盖做成的觞是用来装什么的吗咭咭咭可不是    酒唷，而是人血”    “咭咭咭我们的主人喜欢喝人血呀呀呀呀~~”    这两个小魔头真是还有主人    “你们的主人是妖魔鬼怪吗”我忍不住问了一句。    本来没想这他们会回答，结果那个跳脱无比的小魔回答道：“主人是人呀，咭咭    咭是个大人物呢~~~仆从都上千人~~~~”    还挺骄傲的再是什么大人物，也早就化成一抔黄土了吧    “那你们你们为什么头盖骨会做成觞”我一边快步走，一边故意引着小魔头说话。    小鬼话很多，估计也是憋了太多年，他居然笑着说道：“有一天，主人跟人斗    富，对方说自己天上地下海里什么东西都吃过主人很生气呀，就命人把我们两个    削开天灵，生啖人脑我俩好痛好痛，就天天哭夜夜哭，主人就请了一个道士来超    度我们。”    呕    “可是那个道士是个邪道呀，咭咭咭咭他对主人说，天灵盖用作酒器、盛人血以    告慰，咭咭咭最后主人被官府抓了唔”    怎么还有点舍不得主人    “你你们的主人是不是姓石啊”    据我所知古代最变态的一个富豪就是姓石。    小鬼愣了愣，怒道：“才不是，主人才不姓石”    “停。”我摆了摆手，并不像知道这又是什么奇葩人物，看来同类相残的事，不仅仅    存在于饿殍遍地的时代。    “哼，我不跟你说话了我要去玩了”小鬼很不爽的说道。    走了更好，让江起云收拾你们    我刚这么想，突然听到一块砖头滚落的声音。    喀啦    惊得我一回头。    那个小魔头真的去玩了去玩剩下那具无头的女性尸体了。    从地上翻动着砖块朝我快速的爬了过来    “啊”我忙掏出如意，掐诀念宝诰，如意化出剑锋，那具尸体立刻停了下来。    别总是欺负我啊，我虽然没有江起云那么修为高深、洒脱淡定，也没有计都星君那    种我要打十个的霸气。    可你吓着我了、我也会尽力反抗啊    神虎立刻冲过来扑到尸体后背，脖颈里残留的血被挤压得喷出来几滴。    有一滴溅落在我的脚前。    一只皮肤皲裂的小手从血滴里猛地伸出来，正要抓住我的脚腕，一阵淡红的光突然    出现，他的手指被红光“烫”得滋滋冒出黑烟。    我微微愣了一下，不自觉的伸手摸了摸小腹小家伙终于“睡醒”了    虽然力量没有于归和幽南那么强，但也懂得自保。    神虎一口咬住他的手臂，奋力将他往外拖    这小魔头不但不惊慌，居然还咭咭怪笑起来：“你们赢不了的咭咭咭哥哥应该    已经得手了”    凌晨加辣    感谢「pnky」joker、好多米oye、♂娤儍、later。、一个人看海、孕美    汇圆、kkn、大女人的打赏    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第687章 手忙脚乱2


    [新书啦]www.xinshula.com    计都二话不说拉开副驾驶车门，我只好跟土地公公坐在后排。    土地公公的拐杖规规矩矩的靠在身边，正襟危坐，司机大哥看不见他，他反而那么    规矩有礼节，让我都有些汗颜。    仙家尊神们一个个都这么注意礼节，我们这些浮躁的世人反而忘却了礼数，要像尊    神们好好学习才行    “呃这位小哥，不能把脚放在上面还有，请你系好安全带。”司机大哥无语的对    着副驾驶座位上的计都。    噗    我急匆匆的伸手去抓住副驾驶的头枕，想调整一下自己的动作，谁知道慌乱之中用    力过猛，一把就抓住了计都那颇为粗犷的大马尾长发。    他怒道：“你拉我头发做什么”    司机大哥观察了一下，低声道：“你们小年轻人吵架火气真大，我跟我那口子现在    都懒得吵架了你说你们年轻人谈个恋爱结个婚，怎么这么多脾气”    “不是”    “闭嘴”    我和计都同时吼道，把司机大哥吼得一愣。    随即大哥也有点火了：“我就跑个快车而已，你们踩我车子还这么大火气，这单我    不接了行吗，差评就差评，你们下车散散心吧”    呃    “大哥，我们不是一对，赶着去救人呢，比较着急，我们不说话了，您先开车好    吗”我婉言求了一句。    司机大哥很不爽，说话也不好听：“没钱买车不要紧、拿个手机就能打个快车，咱    来给你当司机也是顺路，别真把自己当我老板了，不差你这十几块钱过日子好吗    您二位还是自己走走吧，我不耐烦伺候您二位这种脾气。”    说着还越过计都，打开了副驾驶的车门，看着计都道：“下车吧。”    计都愣了愣，明白过来这大哥是在赶他下车，抬手就扯过大哥的衣领，骂道：“老    子吵架怎么了你既然为人做驾，就该有点车夫的态度，好好干活儿就行，我们吵    架碍着你开车了活腻了是吧”    “你、你干嘛我报警了啊”司机大哥一边挣扎一边掏出手机。    我的天呐，我应该跟江起云一起走的    “计都，算了，我们重新打车吧。”我打开门下了车。    土地公公也好脾气的跟着挪了下来他就是我想象中最像土地公公的形象，矮矮    的、慈眉善目的老人家。    计都见我们都下来了，他冷哼一声，也跟着下来，还“砰”的一声砸上车门。    “诶你特么怎么回事光天化日你打人还砸我车子啊”司机大哥气愤不过，不    依不饶的跳下车来扭打计都。    星君大人“狞笑”一声，突然抬手一拳把车窗给砸得粉粉碎    我痛苦的扶额，计都什么脾气，如果没使用太一尊神给的身体，他早就爆发了，别    说砸车窗了，整个车子都给你砸扁了。    “什么都别说了，大哥，你这车子，卖吗”我默默的点开了xx宝。    一阵慌乱后，我坐到了驾驶座，计都舒服的抬脚搭在车前，手肘搭在没了玻璃的车    窗上，土地公公规规矩矩的坐在后排座正中。    “小娘娘，在离位”    “我知道”我有气无力的回答了一句。    计都半点儿不觉得自己干了什么坏事，还问我：“你会不会开车啊”    “比你会”我怒道。    什么叛逆骚年啊太一尊神居然还给他身体来下界胡闹    出个门花了我十万块十万    我索性不管交通规则了，反正车牌号是那位司机大哥的，让他那么小气扣他十二    分罚款两千元也活该    “等我哥回来我一定要告状你出个门花了我十万块我哥知道了非要跟你打架不    可”我气呼呼的踩下油门。    “嗯十万块很多吗”计都完全不觉得自己干了什么坏事。    “当然多就算有金山银山也不能浪费啊本来出门是需要花十来块钱呀居然    多了一万倍幸好这司机大哥开的是性价比很高的车要是开的豪车，我就把你留    下抵债”    噗，土地公公忍不住的笑了一声。    计都根本不懂钱的概念，他偏头问道：“有帝君在你家，凡俗之人给你家送钱的还    少吗”    我忍不住白了他一眼：“送冥币吗你不知道凡人很多把钱看得比命还重么，谁会    没事给别人送钱我怀疑太一尊神给做个身体，就是让你下界来学习常识和人情世    故的”    “那你家的钱怎么来的”    “都是我哥辛苦挣的”我气鼓鼓的开车，虽然有阴兵暗中开路，也开得有些磕磕绊绊。    中途我哥打电话来了。    他手机收到提示短信，问我干什么呢一下子转账十万块，我哭笑不得你带着娇妻    自在逍遥的跑路去了，居然还这么关心家产    我哥听了我的解释，在电话那边狂笑，都呛着了    “咳咳小乔，不错啊，颇有当家大姐的风范啊，噗别着急，有妹夫在肯定没事    的，我现在开车回来的路上了，很快就到家。”    “啊你玩够了吗”我有些意外，车位差点撇到一个垃圾桶。    “本来就不是为了玩儿，为了躲清静而已，看你这么手忙脚乱我也心疼，再说老    婆要产检，情人也要保养了。”    “你”    我以为你是为了减轻我的压力，原来是为了老婆产检、车子保养啊    听到我哥要回来了，我心里轻松了很多。    挂了电话，土地公公给我指了一条小路开到后山。    这片都是预留出来等待扩建和开发的地段，有一条供工程车进出的土路，我这无证    驾驶的破技术，能磕磕绊绊的开到这里真不容易。    下车的时候我们感受到一股横冲直撞气息，远处的学生宿舍一片漆黑，可能被影响    得跳闸了。    “土地公公，那边是我们学校，好多无辜的人在那边呢，有什么办法疏散一下吗”    我问道。    土地公公为难的说道：“小娘娘，那边阳炁充足、人员众多，除非弄出点大动静让    他们主动撤离”    大动静    这还不简单    我看向了抱着双臂无所事事的计都星君    感谢josephine＆、君和计君对号入座、阿颖同学、悦悦唐唐、刹那便是    永恒、一个人看海    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第688章 相见乎离


    [新书啦]www.xinshula.com    计都瞪着我道：“慕小乔，你想耍什么花样”    “不，你站好别动、也别施法啊，配合一下就行了。”我用手机对着他拍了一张照片。    他一脸不情不愿的表情，被我拍了下来。    我的专业是什么连我自己都快忘了不过没关系，还有宋薇和班级群呢。    我们班不少帅哥美女都为了当网红努力，各种直播，不停地找噱头和刺激眼球的东西。    “疑似当红小鲜肉空降xx公园取景，剧组装扮还未换下配图。”    我发给了宋薇，因为我就她这么一个在学校的好朋友。    以她的“嗓门”，不到一分钟我就在班级群好多人的朋友圈里看到了转发。    xx公园就是我们大学城附近的一个文化公园，非常大，还有仿古建筑群，取景是常事。    反正现在学校停电，除了啪啪啪亲亲亲以外，没有任何娱乐活动，而单身狗始终还    是大多数，于是一下子就去了大半人。    土地公公笑着说道：“小娘娘真聪明。”    计都还不知道我干了什么，不耐烦的问道：“到底干嘛不是要救人吗还不快点儿”    我摸了摸鼻子，救自家人虽然非常重要，但也要尽量排除隐患啊。    气场混乱的地方，多少能看得出来。    亲身经历过的人不用言说就能感受到这种气氛。    阴冷，暴戾。    刺激得头皮一阵阵的发麻。    哪怕听到一点声响，也会心脏猛地一缩。    我家里都是能人异士，真要把我家的人掳走，后果也许让对方后悔不迭。    高压电塔在风水上属于砂，所谓高一寸为砂、低一寸为水。    风水其实就是老祖宗为了将宇宙山川自然人为等各种能量合理分配，并且“为我所    用”的一种智慧。    高压电塔、变电站这些地方属于能量较强的“砂”，不能说绝对不好，但普遍来说是    不好的。    最起码安全隐患、磁场影响是有的。    不然学校也不会拉起那么高的铁丝网来防止学生进入，然而千防万防，也防不住作    死的人。    我们在一个水塘里看到了浮尸。    我怀疑这里是曾经我和宋薇来过的地方，我记得这里的隔离网有个破洞。    水塘边有棵大树，阴气十足。    我远远的看到绿油油的水塘里好像有个暗红色的东西，计都朝那边看了一眼，冷笑    道：“一身晦气的浮尸，绝不是无辜人士。”    “你、你怎么知道”我低声问道。    他撇撇嘴：“你夫君是冥府尊神，难道没教过你怎么分辨怨气、戾气、晦气么”    这还能分辨我瞪大了眼。    计都颇有些得意的说道：“这水塘里没有怨气冲天，只是隐晦之气，说明死者自己    都觉得死有余辜。”    我翻了个白眼，你就吹吧。    土地公公召唤阴兵过来，原本死水无波的绿色水面上一阵荡漾，那些绿色的植物都    被吹皱了起来。    阴兵看了之后汇报道：“下面有怨鬼拉住。”    土地公公看了看我，说道：“小娘娘，我等冥府之人不能主动插手世间因果业障，    您现在脚跨两界，由您来做比较合适。”    我点点头，掐诀召唤鬼门，锁链飞射，从水中锁住两个纠缠在一起的鬼魂。    那个女鬼穿着红色的半身裙，溺死鬼全身都是水淋淋的，她朝我们伸出手。    “救命救救我”    一个男鬼紧紧的抱住她的腰，双腿还缠在她的大腿上。    她就是被这幅姿态溺死的吧    男鬼冲我们恶狠狠的吼道：“别多管闲事我们生生死死都要在一起直到下一对    男女替死鬼过来，我们才会离开”    “为什么要等下一对男女”我不解的问道。    “当然是是要一起轮回转世下辈子也不分开”男鬼的神情有些痴呆。    女鬼痛苦的呻吟着求救，我抬起手道：“你们不用等替死鬼了，现在就一起走吧。”    “我们能一起走吗一起轮回转世”男鬼看着我。    “我没空跟你们啰嗦，现在走，我为你们渡幽。”我掏出两张符咒准备好心给他们超    度一下。    男鬼愣了愣，突然邪笑道：“桀桀桀，我知道，你们要找那个厉鬼小孩他在不久    前，诱杀了一个女人，那个女人自己割断了脖子到处跑我看到了”    我听得心惊，那个小魔头，是想在这密林中到处撒血吧那我们进来就是踏入了陷    阱啊。    我的家里人在哪儿啊    “死鬼，那个小魔往哪里跑了”计都开口问道：“老实说出来，不然本星君让你灰    飞烟灭”    计都的话音刚落，我心里猛地一扯，眼皮狂跳几下    谁出事了    小孩还是大人    我惊得呼吸急促的四顾张望，南边的密林中一阵金光突然闪现    “我去看看”我受不了慢慢走了，立刻朝南边深一脚浅一脚的跑去。    土地公公立刻跟着我，安慰道：“小娘娘莫急，离九，相见乎离，不是死门。”    离九，相见乎离。    这是说离为南方，日正当中，为夏季，万物生长，不是死寂之门。    可是我家人不少，这么多人怎么保证每个都安安全全的走生门    我才刚体会到家庭温暖没几年，不想失去任何一位。    当我看到幽南坐在一片树叶上、手里攥着白无常的长签时差点吐血    他在干什么呀为什么会一个人在这里    “幽”我刚提气准备叫他，就看到幽南抓着长签，好像打地鼠一样，突然爬到一个    地方，猛地用长签往下拍打    树叶上有血迹那个小魔还没来得及伸出手，幽南的长签就打在那滴血迹之上    而且幽南拍打的时候，周身金光突然氤氲爆闪，周围的阴晦血腥都被驱散了。    “小帝君~~~您别乱跑啊~~~跑丢了帝君大人非让我重新轮回不可~~~来来来，小娘娘    来了，可以把玩具还给我了吗”白无常无奈的出现在幽南面前。    我拍拍头，怎么忘了白无常看着他们呢    “七爷你们这是到底怎么回事”我从他手中接过幽南，无语的问道。    白无常勾唇一笑：“围、猎、唷~~”    三辣完    感谢牵着老鼠逛街、浅仓蚀、敲敲话、烽火寒烟、爱帝君的果果儿、佳寶寶、    秦、春泉。、雨叶冰柠、王老玥支持面面    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第689章 围猎


    [新书啦]www.xinshula.com    围猎    难道是在这围剿那个小魔不是吧，我家里人虽然多，但老老小小都是需要保护的    人啊    遇上那个小魔怎么办    幽南身上都是树叶渣子，白无常无奈的说道：“小帝君根本管不住啊，眨眨眼的时    间就能爬好远，我都想用链子锁住他了可是没这个胆子~~”    噗    我抱着幽南，他笑眯眯的来亲我，还双手欢快的“拍打”，抓紧了白无常的长执签开    心得不得了。    “帝君在干嘛为什么、为什么让幽南到处跑出意外怎么办”我忍不住带上一丝    埋怨的语气。    白无常抬起大袖袍笑嘻嘻的说道：“意外嘻嘻嘻小娘娘您刚才没看到吗木公    金母给的千重瑞莲金光护体、还有太一尊神给的太极护身符，还是帝君自己刻的    字，妖魔想要侵害他俩可不容易唯一需要防备的就是凡人。”    “那个小魔如意算盘打得很精，想要附身在孩子身上，可惜~嘻嘻嘻~~神之子岂是他    们能碰的”    “那其他人呢”我忙问道。    “帝君大人在中心位置布阵，这一片凡人太多，怕他狗急跳墙附身生人，处置起来    就麻烦而且还有个幕后主使要抓出来呢。”    白无常与我简单说了几句，身后传来一阵鬼魂凄厉的嘶吼。    我们回头一看，一道黑色的淡淡烟雾飘散在树林上方。    这是怎么了我有些疑惑的看向白无常，白无常微微蹙眉道：“毁了一个魂”    计都没有神职、也不是冥府中人，他做事收到的限制较少。    很快就看到计都扛着剑走了过来，土地公公在旁边一脸委屈的样子，一见到我和白    无常立刻禀告道：“小娘娘、无常大人，计都星君说那男鬼冥顽不灵、其罪当诛，就”    计都挑眉道：“慕小乔，现在可不是慈悲的时候，本星君最看不惯你们做事拖泥带    水、屁事多，这些乱七八糟的东西清理了省的心烦”    “那个女鬼呢”    “哼，这土地老头儿说了一大堆什么冥府秩序，听得耳朵都起茧了，那个女鬼也不    是什么好人，看在是女人的份上，我就懒得动手了。”计都星君一手扛着剑、一手    插着裤兜。    要多痞气有多痞气。    白无常嘻嘻笑道：“那还要多谢星君出手相助，不过此时我们忙着寻找那个小魔，    没空跟您慢慢聊天，您请自便。”    他说着就要飘走，计都低吼道：“等等帝君呢他在什么地方”    “帝君大人在三里之外的阵眼施法布阵，我们到处围剿那个小魔头呢您看，就连    未满周岁的小帝君都能克制那个小魔~~嘻嘻~~没事，不用您帮手，我们应付得来。”    白无常这话怎么听着有一股激将法的意味啊    计都毫不意外的上当了。    他瞪着我怀里的幽南，幽南还拿着长执签挥来挥去拍巴掌，一副得意的样子。    “小帝君现在是对方伺机偷袭的对象，我们正在全力防守，但对方神出鬼没，我们    都没能抓住他呢”    计都冷哼一声道：“那是你们笨给我”    给、给你    他伸手从我怀里一把将幽南拎了过去，坏笑的：“既然这小家伙有尊神的庇佑，正    好用来做诱饵啊，本星君好一显神威。”    “你别闹了”我皱眉道：“怎么能让小孩当诱饵还给我”    计都用剑柄隔开我的手道：“别这么小气本星君在这里，什么妖魔鬼怪能掀起风    浪再说你夫君在布阵呢、你们不是有很多人质要救吗正好，让这小家伙跟着    我，保管不伤分毫行了吧”    计都执意要看看幽南的特殊之处，我们说不过他，白无常冲我眨眨眼，示意我将幽    南交给计都。    “小娘娘，我会跟着帮忙的~~放心吧~~”    好吧我继续去找其他人。    土地公公亲自给我引路，他带我走到那个小破木屋。    这木屋修建的朝向不好，背阴潮湿，估计以前搭建的时候只想着荫凉，却没料到这    里会成为一个阴晦之所。    这木屋已经被江起云重点盯防，长宁将这里当做落脚的地方，暂时没有离开，我看    到他拖着残破的身体，如行僵一般出现在小屋外面。    “长宁”我低声喊道。    他抬头看到了我，抬起手道：“我正在焚烧沾着血的木板。”    我点点头，问道：“我家人呢”    长宁苦笑着摇摇头，抬手用大拇指指了指身后的小破房子。    我赶紧走进去，迎头就撞到了我老爸。    他正在削一截小圆木头。    “爸你、你干嘛”我瞪大了眼睛。    我爸抬头看到我，长叹一口气道：“能干嘛啊执行老娘的命令啊”    “啊奶奶让你干什么了”我不解的问道。    “于归刚才居然自己站着走了几步，奶奶高兴坏了，让我把这个圆木头收拾光滑    些，让于归可以推着慢慢走做个简单的学步车。”    天    “这什么地方还管学步车”我瞪大了眼。    我爸也头疼，摆摆手道：“你去跟你奶奶说吧，只要你能说得通”    你们这不是来野炊啊那个小魔虽然傻乎乎的啃了个硬骨头，但你们多少有点人质    的紧迫感好吗    我走进屋里，看到奶奶和污老太太坐在两张收拾干净的老旧凳子上，奶奶正让于归    踩在自己腿上活动，一边开心的说道：“我家宝贝真是太可爱了好聪明啊~~会走    路了呢，小乖乖~么~~心肝儿~~~”    我我    污老太太在旁边附和道：“幽南要特殊些，走路早是情理之中，于归也这么早就能    走路了，说明骨头硬得快，你喂养得好。”    她一边说，一边摩挲着手中一个乌木拐杖，黑猫趴在她膝盖上警惕的顶着四周，大    有小魔一出现就扑上去猛抓的架势。    仔细一看，奶奶的手边有一个刺绣的老布包，里面是她的“家伙”，墨斗红线糯米符咒    贪狼从破窗户里跳了进来，手中的离火命剑熠熠生辉。    小孽也跟着进来，不耐烦的对我说道：“你怎么才来那不知天高地厚的小魔头被    我咬了一口，躲着不敢出来了千年道行也不过如此”    我心里，默默的为闯入我家的妖魔鬼怪们，点蜡。    感谢儀靈、果果、林子冰娃、小熊猫、无言沁、elva、yaoyaoyoyo、宁声小雨、    kelly、晴天、一个人看海    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第691章 求人


    [新书啦]www.xinshula.com    肩上的痛简直如同火烧。    这与尸魔化为污血时的侵袭不同，是一种觉得由内而外发出的狂躁。    如果不是江起云捏着我的两只胳膊，我都想狂乱的哭叫起来。    “慕小乔。”他冷静下来，用一只手拍了拍我的脸，唤回我的理智。    “忍耐一下，有我在，没事的。”他低声说道。    我点了点头，深呼吸一口气，把内心那种狂暴的燥烈感压下去。    江起云那把长剑将小魔的头穿透，钉在了地上，小魔的头颅无法移动，身体却不甘    心的化作冲天的黑雾，被江起云的结界所挡，迅速的充斥在空间之中。    “我不会死，烟絮云雾你能奈我何咭咭咭除非你永远在这里结阵否则只要有    一瞬间逃出生天的机会，我就能再次复活咭咭咭我死于恶念、存在于邪念，这么    多年还没有一个法师能对付我咭咭咭我的弟弟呢小成被你们抓住了不怕    只要我还在，他也能重生，咭咭咭咭”    小魔的脑袋在地上狂吼，我们身边飘起了淡淡的黑色薄雾。    我的心火炽烈无比，身体却阵阵发冷，我看向那个小魔，他那双没有黑眼珠的眼球    正盯着我。    仿佛在讥笑我的软弱。    我知道最容易偷袭的人就是你。    因为，你容易心软。    两千年的岁月能让江起云的慈悲变得冰冷而隐晦，而他依然需要坐忘。    二十年的岁月，除了让我变得不那么胆小以外，依然心软又单“蠢”。    或许厉害的人都有一颗强大的内心，而软弱的人都容易心软。    我就属于弱者。    若能冷漠对待长宁的生死，也就不会给对方偷袭的机会。    江起云走上前，手握着剑柄，蹲了下来，冷冷的说道：“本座统领冥府以来，虚危    山后邪魔外道尸骨成堆，不差你们两个填山壑千千年、万万年本座会让你求死    无门”    以剑为阵，地上布满银色八卦阴阳的光华，天幕上的结界越来越小，黑色雾气被逐    渐挤压，剑尖所在地逐渐形成一个阴阳鱼的漩涡，飞快旋转，将缩小的结界和黑雾吸入洞中。    山林震动，乌云避空，最近的一座高压线塔突然爆出一团巨大的火星，周围整个片    区瞬间陷入了黑暗。    尖叫声、欢呼声、马路上的鸣笛声，摔瓶子咒骂、扯着嗓子告白    黑暗和混乱，是局外人的狂欢。    江起云很少会在凡间施展**力，极少极少，就算我受委屈、或者我被人欺负，他    更多的是点拨、指导和开解，不会恃强恃法为我出头。    唯独两次。    海晏楼的百鬼局，我们原本呆着的“安全之所”瞬间变成了百鬼巢穴，他发现后就引    黄泉水倒灌，将百鬼拖入冥府。    现在，也是因为我受了伤而生气    “慕小乔。”江起云回到我面前，在漆黑无光的黑暗中，我能看到他的双眸暗金色瞳    纹飞快流转。    “你啊，就不适合当个降妖除魔的法师，还记得我说过的话吗”    江起云突然提起这“陈年旧事”。    我点点头，当然记得：“你说过我学道术没有天赋，不如老老实实看看风水就行了”    江起云突然淡淡一笑：“对，之前没时间教你风水堪舆、也没时间教你道法，让你    自己看机缘、自己学习是我疏忽了，应该督促你好好学习。”    啊    我有些摸不着头头脑，他突然说这些话做什么    “起云你不应该训我一顿么”我试探着问。    江起云收了剑，弯腰将我拎起来，淡淡的说道：“训，留到床榻之间再说，那时    候你最听话。”    噗咳咳咳咳    “所以，从现在起，你跟我去青华长乐界、还有冥府，潜心修道，非要事不得涉足    世间，听懂了吗”    “可是”幽南和于归怎么办    “没有可是，两个小家伙会被很好的照顾，你先管好你自己。”江起云的语气不容置喙。    我心里着急，想要争取一下随时回家的机会，可是一着急就猛的咳嗽起来。    污老太太颤巍巍的拄着拐杖过来，伸手探了探我两只手的脉搏，认真的说道：“丫    头，脉象时沉时促，要好好祛毒调养。”    好吧我看了看江起云的脸色，他微微点了点头。    原来他要带我治伤祛毒啊    可多少让我跟家里人说一声、告别一下吧我哥还在回来的路上呢    计都一只手扛着剑，一只手抱着幽南优哉游哉的走了过来，他根本就是来玩的，这    家伙    幽南的手中没有捏着长执签，反而捏着一只蜻蜓。    “你们打完了你儿子真好带，不哭不闹，比刚才那个小丫头好多了”计都对幽南    的性格很满意，还带他抓蜻蜓，把紧攥着的招魂签给换下来还给白无常。    他看到我肩膀上受了伤，笑得不怀好意：“唷，帝君也得去求人了啊”    求人    我看向江起云，他淡淡的说道：“青华长乐界是你皈依的山门，求太一尊神的莲池    水，能祛毒还肌。”    哦这还好，不用去求其他人，反正太一尊神这位大尊神大慈大悲又偏心江起云，    帮了我们不止一次两次了。    江起云开了法门，将我带回家收拾一下简单的常用物品。    我们刚落在房间里，我就听到下面院子里传来一点儿响动我哥回来了    我从没开灯的窗口往下看去，一个人影正撬开了污老太太房间的门    这是什么人我扭头看向江起云，他正待掐诀召唤阴兵来堵人，我家巷口就亮起了    车灯我哥回来了    这下好，什么小贼来偷我家呢我赶紧掏出手机悄声向我哥汇报，我哥立刻说道：    “小乔你别打草惊蛇，让我来x日的，尝尝我新买的带电流的甩棍”    这家伙，出去躲清静顺带逍遥自在，也不忘了搜罗违禁品他该不会带着林言沁    去逛违禁品黑市吧    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第692章 蛇蜕


    [新书啦]www.xinshula.com    污老太太的房间是在院子里的，与三层小楼的主楼相连，原本是一件杂物室，旁边    就是车库。    车库如今被改成了她的中药铺子，每天来求方子煎药的人还不少。    我记得有一次污老太太让我哥给她弄个智能手机，她用来收钱，省得拿出一盒子的    散钱让我哥跑银行。    污老太太这间铺子完全是为了打发晚年时光、顺便造福社会，有钱我和我哥都不    知道她有多少钱。    而且平时她根本不用钱，吃穿用住都是我们孝敬，她铺子里也没几个现钱。    为什么会有人去偷她的房间    如果是已经踩过点的笨贼，应该知道来撬我家院子里的后门呀。    现在土地公公正带着阴兵在围山呢，我们家里一个人也没有，来偷东西倒是个好时机。    我看到我哥的车灯在巷口就熄了，随即院子里的门悄无声息的被打开，我哥溜了进来。    我身边已经被江起云布下了结界，而他自己已经下去了。    恍惚有种轮回的感觉以前我哥和江起云也曾经联手抓过小贼。    我站在房间里，不想下去给他们添乱，索性快速的收拾东西，然后关注着楼下的动静。    很快我听到了打斗声，我哥打架是很跳脱霸气的。    一棍在手、天下我有，一挑十都不怕。    江起云出现在后院，我哥正把那个人按在地上一顿猛抽。    “妹夫开灯”    院子里的灯亮了，地上那个裹着黑斗篷的人被我哥骑在身上，掐住脖子动弹不得。    我哥伸手掀开了男子的斗篷，露出一张中年男子的脸。    这是谁谢长安    我哥也愣了：“你是什么人敢到我家来偷东西找死吗”    男子的神情我看不清楚，但他明显不想回答我哥的问题，而是在拼命挣扎。    他挣扎的动作很奇怪，在我哥身下左右摆动，双手来握住我哥的手腕用力拉开。    江起云见状，抬手掐诀    男子仿佛感受到危险，突然整个人剧烈的一震    他的头掉了下来    拖着一个长长的肉色尾巴，整个人头从身上脱落了下来    我哥吓得大叫一声跳开    “卧槽这他妈是什么东西啊落头氏”    落头氏是我哥心里的痛，他那么胆大，当时都被表妹吓得从床上滚下来。    这东西确实很吓人啊，一个人头突然拖着蛇尾巴又不是烛龙大人那种上古神兽，    这种小号的山寨货看起来恶心又惊悚。    那人头拖着肠胃，突然往后翻滚，跌入一道空间裂缝之中。    江起云走上前蹲下检查那具无头的“尸体”，我哥跳起来就跑出去将还在车上的林言    沁接下来。    我心里怦怦跳，这是什么鬼东西啊    我家现在毫无防备，不管阴阳两界都没人看着，而家里的地下室还有不少好货，若    是贪财的小贼还可以理解，可是一个会掉头的鬼东西，来我家找什么    是谢长安吗    他脸上戴着人皮面具    我正想着这事，突然觉得眼花了怎么好像有一条黑线出现在眼前啊    我抬手准备揉眼睛，突然眼前的黑线散发一阵淡淡的薄雾，随即好像蟾蜍一般张开    了大口    那个人头出现在我眼前。    我瞪大了眼，捂住嘴巴压住尖叫声。    这是一张看起来普通的男人脸，然而脖子后面是肉呼呼没有鳞片的“尾巴”。    他脸上的表情活灵活现，神情惊恐而警惕的从裂缝中爬了出来。    一个人头拖着尾巴在地板上蠕动，这简直    他在找东西。    先是在我的房间里警惕的看了看，然而我的房间简单而整洁，看不出有什么可以藏    匿物品的地方，他用“尾梢”拉开抽屉看了看，没什么兴趣的打开门逃了出去。    江起云几乎是立刻跟着出现在我眼前，我惊恐的指了指门外，他微微颔首，示意知道。    那是什么东西啊    我顾不上肩头的疼痛，就想跟着下去看看，这种怪物跑来找什么啊    江起云悄悄掐诀，很快我就听到下面的神龛上传来一声轻响。    “哎哟这是什么鬼东西”下面传来了小童子的声音    他也吓了一跳，但他立刻就取下大葫芦，葫芦嘴儿对着楼梯口，江起云在上面一出    现，那东西吓得往下逃窜，小童子施法将他吸了进去。    “帝君大人，这是什么鬼东西啊这么丑会不会弄脏大葫芦啊”小童子担忧的问。    江起云淡淡的说道：“弄脏了换一个就行了。”    我哥带着林言沁回来，我们蹲在院子里研究那个剩下的“无头尸体”，发现这尸体身    上都是皱巴巴的皮。    皱到什么程度    就像那种一层层折叠起来宣纸。    “这是什么妖物啊”我哥看向江起云。    阳炁归上届、阴气归冥府、阴阳二炁为人间，是为三界。    除此之外，动植器物因为年深日久而成为妖、仙魔鬼神和混沌会化为魔，人间大多    是魑魅魍魉山精树怪、还有妖和鬼偶尔出没。    江起云回答道：“这像是蛇妖的余蜕。”    “啊他不是个人吗怎么会变成蛇妖”我哥纳闷道。    小童子晃了晃大葫芦，对江起云说道：“帝君大人，要送去戮仙谷打回原形看看吗”    “不用看了，这是与蛇妖相融合的怪物，天地玄黄，无奇不有，何必逐一追究奥妙    神通既然有机缘得见、就记下，不得见，就随他。”江起云淡淡的说道。    他这番话说得淡然洒脱。    环顾四周，不过是青砖黛瓦、仿古建筑的市井小院。    却能因为他的一番话而隐隐超然世外。    一墙之外，是路人喧嚣，一墙之内，却早已不是凡境。    我跟我哥简单的交代了一下，我哥看了看我肩头的血印，皱眉道：“去吧，家里我    会照顾好、两个小祖宗和家里人你不用担心。”    这么干脆我有点“不满”的笑道：“你也照顾好言沁呀，我很快就回来的”    林言沁冲我眨眨眼道：“小乔，早点回来，咱俩一起”    一起什么    她双手在身前比了个圆滚滚的动作。    噗    一起顶着大肚子出门逛街啊我觉得我哥会愁得游戏都不打了，跟在后面当保镖，    哈哈。    感谢dandan、爱帝君的果果儿、佳寶寶、烽火寒烟、ogao、冷筱沫、王老玥支    持面面    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第693章 十方净土


    [新书啦]www.xinshula.com    东方长乐世界有大慈仁者，化身如恒沙数。    神通无量，功行无穷，寻声救苦，应物随机。    “世间人称呼为大慈仁者、太乙救苦天尊，上界称呼为太一福神，然而只有少数几    个人这么称呼。”小童子抱着双臂坐在葫芦头上，一副得道仙人的模样。    不配合一下他似乎不好    我只好问道：“为什么”    “因为尊敬啊小娘娘你真笨，你想想尊神那么好心，三界之中他都是鼎鼎有名的    大好人，所以九重天的仙家们都尊称为太一尊神，你若是有缘得见，记得好好叩    首，叫师尊啊”    这个我当然知道，道家最重师授传承，自己看经典学咒法只能算是一心向道，最终    要三皈依才能算是道门弟子。    “小娘娘，你也别担心，尊神座下信徒无数，包括很多散仙人仙鬼仙妖仙尸仙，反    正能有个仙字的，都算是勉强得证大道的，好多都敬仰尊神，但是尊神最喜欢的就    是你这样的人。”小童子安慰我。    我这样的    我怀疑的挑了挑眉。    小童子撅嘴道：“你别不信，我说真的，仙家尊神看凡间碌碌众生，你知道最看重    哪一点吗”    “哪一点”这个我还真不知道。    小童子略有得意的摇头晃脑道：“赤、诚、之、心”    “纯洁无瑕、不做作不虚伪、不强求不逞能、善待自己与他人、欲求自然，不忘本    源，这样的人是仙家尊神最喜欢的。”    “再加上你又是个女子，蕙质兰心，要不帝君大人这么偏爱你虽然笨是笨了点儿”    我无语的说道：“你够了啊，我还以为你要夸奖我，原来拐着弯批评我呢。”    “哈哈哈，还需要夸奖你吗你能得见青华长乐界山门、能被帝君大人香花伞盖的    迎入阴景天宫，还需要夸奖多优秀的人才能得到尊神们的喜爱呀唔，我虽然不    是尊神，但我也挺喜欢你的，你没有架子，也没有因为身份改变而得意忘形。”    得意忘形我都战战兢兢了，还得意忘形呢    江起云刚带我来青华长乐界，就把我交给小童子，他先跑去找太一尊神了。    我还没有亲眼见过师尊呢，或许要等到我得证大道的那天。    小孽也跟着来了，它一落地就撒着欢儿跑了，青华长乐界有十方净土，太一尊神法    力大化无垠，他的净土自然也是大尊神之中环境最美的几个。    不过我和江起云也有一个“小净土”呢，虽然小了点儿，但可以自己“装饰”也不错。    小童子略有不满的说道：“帝君大人的境界比我高，要是我，就把这条人不人、蛇    不蛇的怪物丢掉戮仙谷去，彻底死透了就知道原形是什么了，结果他只是抓去了虚    危山不过待在虚危山也挺惨的就是了。”    这些我都怎么关心，说真的，妖魔鬼怪会有什么下场，我都不太关心，因为三界之    中自有一套循环的法则，就像长宁说的，邪魔外道更是清楚自己是在赌，一次次的    赌，要么不择手段活下去、要么灰飞烟灭彻底消失。    对他们来说，灰飞烟灭还是个解脱，在冥府的虚危山后互相残杀吞噬、求死不能才    是最痛苦的事。    “诶，我们到了。”小童子的“座驾”停在了一片波光粼粼的地方。    这里应该是他们口中的莲池吧    说莲池，真是太谦虚了，因为这简直是一片莲花海呀    白色或粉色的莲花出枝抽条、探出水面，碧玉一般的荷叶微微浮动、在风中隐隐摇摇。    “上次给贪狼治疗就用的这个池水。”小童子得意的挺起胸脯，叉腰道：“帝君大人    都夸我干得好，不然他也没法让贪狼这么快就恢复，帝君大人说，要是贪狼不能恢    复，小娘娘您眼睛都要哭成大仙桃了。”    真丢人，我当时看到贪狼抓着幽南、叼着于归爬起来那样子都快疯了，哪里顾得    上冷静自持    那种抓狂的心态，估计亲生经历过的母亲才会懂。    我哥说这世上两件事可以让女人发疯，第一，丢了她的名牌口红；第二，伤害她的    孩子。    尤其是后者，那简直是找死，就算再柔弱的女子也会发狂的。    跟小童子这个“小童子”讨论这事他估计理解不了，我还是老老实实的问道：“那我    要怎么做要像在南山那边一般，泡到池子里还是用这个水来擦洗伤口”    小童子挠挠头道：“估计帝君大人就是去跟尊神商议此事的，这是青华长乐界，很    多仙人和灵兽在此来往，帝君大人怎么可能让您在外暴露身体应该会有一个妥当    的办法吧小娘娘你还带着这么大一个包包呢”    我忙把背包放下来，掏出一根巧克力棒。    “噌”的一声，巧克力棒就被他抽走了，这些东西能进入青华长乐界，都是通过了江    起云法门的，小童子吃起来特别“香”。    “唔就说小狼狼讨人喜欢嘛”    是巧克力棒讨人喜欢吧我笑着瞪了他一眼。    其实我不想开口说话，因为体内火烧火燎的感受让我有些不安。    似乎灵胎在全力抵抗小魔污血带来的侵蚀，身体里好像有两股火气，一股阳火、一    股阴火，烧得我心慌意乱。    就算小童子陪着我，我也难以按捺心里那种燥烈。    小童子也看出来了，他咽下最后一口巧克力棒，拍拍手，趴到莲花池边去掰了一块    花瓣，勺了一点莲池水捧过来给我。    “小娘娘，喝点水休息一下，帝君大人应该很快过来了。”    我笑着点点头，伸手接过那片花瓣，斜刺里突然一股气劲弹了过来，打飞了花瓣，    水溅了我一脸。    江起云施施然出现在我们身边，微微蹙眉道：“你怎么能让她喝凉水”    “啊”小童子莫名其妙的问：“这可是莲池水仙家之物，有什么不能喝的我天    天喝”    江起云瞪了他一眼：“她有身孕，现在体内又有邪火，凉水一冲冰火不容，容易伤炁”    小童子撅着嘴嘟囔道：“当爹了果然不同”    感谢笑笑、儀靈、kelly、sandy薇、later。、浅仓蚀、laystyle、每當變幻    時、一个人看海    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第695章 心有不忿


    [新书啦]www.xinshula.com    “你是哪位”我皱了皱眉头。    仙子挑了挑眉：“小娘娘真是健忘，我们也曾有过一面之缘。”    “不好意思，一孕傻三年，我现在脑子不好使，有些不熟的人就记不住。”我撇了撇嘴。    这宓萝仙子还来干什么    上次不让她带走两个小祖宗，她肯定很不爽，现在又来无事献殷勤，谁知道她打什    么主意。    “我身为紫微垣的侍者，自然是带着命令而来，星主知道帝君将小娘娘带到了青华    长乐界，担忧帝君无暇分身，难以兼顾，所以命我来看看有什么可以为帝君效劳    的。”她的口吻很官方，语气一本正经、无可挑剔。    江起云看了我一眼，我皱了皱鼻子，明显不想要这个什么仙子陪我。    于是他推拒道：“多谢星主好意，不过还请宓萝仙子代为回复虽然本座将家眷带    来青华长乐界，但是为了治伤，非为游玩，所以星主不必担忧本座懈怠神职。”    江起云的语气有些官方和刻板，听得我有些疑惑。    难道他与星主紫微大帝的关系并不好    我感觉紫微大帝还是挺偏心他的啊，不然怎么会把这么重要的神职交给他三界之    中他代管一界，虽然是受命于天，但这地位比很多仙家都高。    天有天帝、人有人皇、冥有冥君，江起云算是比较受偏爱的了，紫微大帝、青华大    帝、长生大帝都偏心他。    可他说话的态度挺冷硬的，措辞也比较官方，没有太多感情。    宓萝似乎见怪不怪，她淡定的回答道：“星主知道您不喜欢旁人插手，但不管小娘    娘的身体、还是冥府帝君的神职，都十分重要不容闪失，还是让我来代为陪伴小娘    娘吧。”    我才不要你陪，小童子陪我不挺好的么    江起云摇了摇头，对宓萝说道：“不用，本座的妻子，自然是本座自己陪着，若没    时间过来，就让她呆在阴景天宫。”    我点点头道：“嗯嗯嗯。”    宓萝眉头微微一动，江起云看在眼中，径直揽着我离开。    “宓萝是主持内廷日常事务的女官，她不会无缘无故出现，肯定是紫微老头肚子里    泛坏水，懒得理他们。”江起云蹙了蹙眉。    “那个我有个疑问，你们之间的关系不好吗”我试探着问    “没有好与不好，他有命令我会执行。”江起云淡淡的说。    这回答有点儿微妙啊，紫微大帝这么厉害的大尊神，还是显化出了江起云，怎么    有点儿不受待见的感觉    “那你和计都罗睺两位星君关系好吗”我好奇的问。    “也一样，没有好与不好，不喜欢、也不讨厌。”    这紫微垣是不是有个性的仙家太多了而帝君大人还属于特别有个性、人缘不佳    那种    在离开前我回头看了看，宓萝也正看着我，她冲我笑了笑那笑容很生疏。    按说，仙家尊神们都懂得太上道祖的忘情之说。    忘情不是无情，而是淡然处之、不贪念不执妄、不让自身的感情沦为下品。    莫非这位仙子对江起云有些想法    次日黎明，我被江起云送到了紫阳峰，打着呵欠的小童子陪着我，因为江起云要在    规定的时辰归神位。    “唉，有神职在身真是好憋屈，都说仙家无牵无挂来去如风，可那是没有神职的仙    家，又神职的一个个都要在规定时辰归位，不然就要被处罚，比人世中当官的可怜    多了。”小童子一边剥开士力架，一边盘着腿坐在我旁边。    我闭上眼伪装“坐忘”，其实我困得睁不开眼，如果没有这家伙在旁边聒噪，我都能    坐着睡着。    “那个宓萝仙子出了名的偏心护短，紫微垣的人都知道唔，真好吃”    喀嚓喀嚓    “她对紫微大帝非常忠心，对别人无情，所以很多仙家都绕着她走”    喀嚓喀嚓    我的耳朵悄悄的立了起来别只顾着吃、继续说啊    小童子顿了顿道：“计都最讨厌她，因为她很排斥计都。”    “为啥”我忍不住开口。    “因为她向着帝君大人呗，觉得计都总是找帝君大人麻烦可是帝君大人也不需要    她多事总之在我看来，她挺自作主张的，小娘娘你要小心”    小童子的话，尾音还在耳边，天边刚刚有曙光照过来，宓萝突然出现在我们身旁，    吓得小童子跳了起来。    她冷冷的瞥了一眼小童子，转头对我说道：“小娘娘，你身为仙后，就不要听这些    闲散小仙搬弄是非唯恐天下不乱”    小童子被她低吼了一句，委屈的瘪着嘴往我身边靠，我赶紧掏出一根香草棒给他，    他立刻憋不住的笑了起来：“多谢小娘娘”    我看向宓萝，问道：“仙子，有事”    她挑挑眉，对我“贿赂”小童子的方法嗤笑一声，不屑一顾的表情毫不掩饰：“小娘    娘原来是这样与众位小神打交道的不惜自降身份来讨好这些小神，也真是不容易。”    我愣了愣，再笨也反应过来她是来找茬的。    上次被我哥赶走了，她应该很窝火吧跑来欺负我    “星主大人碍于身份，不能下界，上次让你把孩子交给我，你却不给，星主大人很    不高兴。”宓萝挑着眉毛说道。    “第一，这么小的孩子，不能离开我家人的视线；第二，孩子不是我一个人的，    不如去问问孩子他爹的意见如果孩子他爹同意，我也没意见莫非你知道帝君不    会同意，所以只敢来跟我说”我笑着问。    她皱了皱眉：“小娘娘，你既然身为仙后，就要懂得尊卑礼仪，星主大人地位尊    崇，金口一开就不会再说第二次，违逆星主大人”    “仙子，你别用紫微大帝的名义来压我，如果紫微大帝想看看两个小家伙，我是很    乐意带去给他看的，不过不是交给你、而是让孩子的父亲自己带去你这么积极，    莫非别有所图”我抿了抿嘴，准备接受她的怒火。    小孽打了个呵欠，说道：“大概是小娘娘你生了孩子之后，在紫微垣成了话题人    物，仙子觉得自己地位受威胁了吧”    宓萝的脸色一黑，刀锋一样的目光盯着小孽，小孽用爪子洗脸、装没看到。    咳你别这么直接好不好回去奖励你    高亮因出差，未来三天更新不定，保持不断更，小仙女们可关注下微博，会在微博互动，新浪微博：见字如面面    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第696章 心有不忿2


    [新书啦]www.xinshula.com    紫微垣里星君众多，仙家众神也不少，我感觉是个很热闹的地方。    人多的地方自然会有些情绪，紫微大帝偏心江起云，其他人自然就分成两类。    一类是计都那样，对于江起云的待遇不满，与他又打又闹，但也没什么大的仇怨。    第二类就是宓萝这样的，对江起云欣赏认同，心里向着他。    可是帝君大人很不会为人处世，连紫微大帝他都这么冷淡，何况其他仙家。    小孽的话扎心了，宓萝仙子黑着脸，目光如刀：“区区兽类，也敢插话修行不    易，别自毁道行”    我皱眉道：“什么叫区区兽类众生平等，异类得道更加艰难，该尊敬才对，你这    威胁的话语什么意思身为仙子不该更加慈悲淡然吗这么斤斤计较放狠话太失    礼了吧”    小孽不怎么在意这种话，它可能听过不少类似的话，早已不计较。    宓萝振振有词道：“既然得道，更该懂得尊卑礼仪，別仗着某些人的纵容而无法无天。”    这话的苗头隐隐指向我啊    “宓萝仙子是特意来欺负我家小孽的”    “哼，我为紫微大帝管理内廷，帝君虽然代掌冥府，但始终是紫微垣的仙家，如果    日后你等将这些不懂尊卑礼节的东西带上紫微垣、对其他仙家不敬，那就是我的失    职所以我有必要好好教训这些不懂礼节的――”    她没说完，但是含沙射影的意味明显，明着是在说小孽，其实是在说我。    “宓萝仙子，你有点自作多情了，我们也没说要去紫微垣呆着，你着什么急”我    皱眉说道。    她冷哼一声，傲气的抬起头。    我弯腰抱起小孽道：“原来紫微垣是个礼数森严的地方，不适合我们这样的闲散人    士，宓萝仙子这是担心我们去紫微垣，所以假借紫微大帝命令，跑来警告我们呢。”    小孽抖了抖耳朵，不屑的说道：“狐假虎威”    说得真好回去奖励你    我摸了摸小孽的头，道：“原来仙家圣地一样是小鬼难缠，我们刚到青华长乐界，    就有人担心我们要去紫微垣了看来~我们还是老老实实呆在这里”    “这里这是仙家净土，你尚未修行得道，呆在这里也是有违规矩，小娘娘，还是    好好修炼吧。”宓萝不客气的对我说的。    什么这里也不能呆    小童子忍不住开口道：“宓萝仙子，青华长乐界不归你管吧尊神都没说话，你未    免管的太宽。”    宓萝仙子嗤笑一声，走近我身边，低声道：“要有点自知之明，紫微垣乃九重天    上极为尊贵的所在，不是什么乱七八糟，不思修行的人能去的”    乱七八糟不思修行    “宓萝仙子，莫非你看我生育了神之子就能来往三界，所以心有不忿”我仿佛找    到了她古怪脾气的爆发点。    宓萝没有否认，只是冷哼一声。    “这你就不对了，女人生孩子就是渡劫，一样是鬼门关上走一遭，新生命的诞生就    是功德无量的事何况是他的孩子要不，你也当妈妈试试”我好笑的说道。    宓萝气得黑了脸，好像我侮辱了她一般，对我冷冷的吼道：“好好修炼别给帝君    丢脸，也别给紫微垣丢脸”    “你不来打扰我，我就能好好修炼。”我努力赶人。    有她在我怎么静心啊她就是来警告我，顺便不然江起云跟我好好待着的。    就算江起云不在，她都看我很不爽。    “我在你就不能修炼静心咒都不会吗”她鄙视的冷笑道。    这家伙，就是来找茬的嘛    小童子突然拍了拍头：“糟了我忘了重要的事”    重要的事    小童子表情夸张的说道：“我忘了计都星君说要来找尊神归还莲藕化身要不我叫    计都星君过来、交给我就行了”    宓萝听到计都的名字就皱眉头，计都可是很讨厌她，不会给她面子。    而且她吓唬我没问题，吓唬计都就只能哈哈哈了。    小童子这招很管用，宓萝没有再说什么，只是远远的坐到石头上，闭目养神，顺便    监视我。    她坐那么远，我们也不好意思追着赶她走，小童子小声嘟囔道：“真不知道她是狐    假虎威，还是真的奉命前来紫微大帝管辖甚众，总得有人扮黑脸，她就是黑脸之    一。”    哈，这么说来，她还有功劳和苦劳的。    小孽说道：“别管她了，日出了，你自己好好静心，这里灵气充盈，懒得来一次，    别被其他人耽误了。”    我摸了摸小孽的头，发现它真可爱。    云海翻涌，烟霞蒸腾。    我按照江起云的吩咐学着静坐，静坐看起来容易，其实很难。    心无旁骛四个字说起来容易，做起来难。    尤其是不自觉的会想到孩子，经文默念到一半就会走神，连续走神好几次后，我都    有些无奈了。    怎么办我忍不住看了看周围，小童子抱着大葫芦睡着了，小孽也是，团成一个毛    圈睡得很舒服。    怎么都睡着了    久坐对孕妇不好，我站起身来想活动一下，突然发现远处坐着的宓萝仙子正直勾勾    的盯着我。    做什么她的眼神有些不善啊    我心里警铃大作，开口问道：“你在做什么”    宓萝没有回答，我忙推了推身边的小童子，伸手却推了个空。    小童子的身体化成烟雾飘散，我愣了愣，蹲下摸了摸小孽，小孽也消失了。    这又是什么时候着了道    我就闭闭眼睛背咒语的时间，周围就变了，小孽和小童子不可能整我，想来想去就    是宓萝仙子搞的鬼。    江起云要我静心，感受灵气充盈来逼退小魔的阴邪，眼下只能强迫自己静下心来    太上道祖说，人能常清静，天地悉皆归。    妄心寂灭尽，无作用施为。    ――    感谢支持的读者，这几天出外，更新艰难，努力保持不断更，三天后恢复。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第697章 台阶


    [新书啦]www.xinshula.com    没有小孽，也没有小童子。    我一走近，宓萝也化作几缕青烟消失了，好像整个世界只剩下我一个人。    青华长乐，十方净土。    一个人站在云雾缭绕的山峰上，看着脚下的云卷云舒，淡淡的孤寂和豪迈感涌上心头。    人能常清静太上道祖说清静。    我觉得自己心无旁骛的时候只有一次，就是一心想要到青华长乐界、一路叩拜直到    山门。    其他时候，连生孩子我都分心。    我盘坐在地上，闭上眼睛心中默念清静经，一遍两遍，十遍百遍    不知多少遍后，缓缓一个男人的声音闯入我的心里。    “众生所以不得真道者，为有妄心”    妄心，我对他或许是有妄心的贪恋他的陪伴。    我也需要做到，有他时欢喜，无他时淡然。    “咣”一声巨响吓得我差点跳了起来    怎么回事    我刚站起来就被一只手抓住后领，一把扯得我差点摔倒，回头一看，神思猛然清明。    原来我不是幻听，江起云真的在我身边。    他就在我身旁。    “你来了”我伸手抓着他的袖子，怕他把我给丢下了。    “”江起云不说话，脸色有些不好看。    我有点懵，一阵狂风大作，吹得好多云雾扑面而来。    宓萝从云雾中冲出来，身后计都不依不饶的跟她缠斗。    一边打得云雾翻涌，一边吵得不可开交。    “臭婆娘，要你多事啊，狐假虎威”    “计都星君，谨言慎行你想去诛仙台走一遭吗”    “你算什么东西本星君去哪里轮得到你说了算”计都一剑劈过来，剑锋刮得一    棵古树变得光秃秃。    我都快被树叶埋了江起云拉着我往上一跳，将我抱到光秃秃的树杈上坐着。    “起云，这是怎么了我刚才看到幻象了，清静经念诵了上百遍”我忙问道。    “宓萝让你静心，化下幻境，如果你惊慌失措，很容易因为心火而入魔，刚才我来    看到你还算平静，突然见你惊慌，才立刻将你带出来”江起云解释道：    他让我坐在树杈上，自己轻飘飘的站在一旁，狂风云絮吹得他袖袍飞舞，好像随时    都会踏风而去。    我伸手拉住他的袖摆，他垂眸看了看我，笑道：“要不要把你绑在我身上”    我心里五味杂陈，渐渐的松了手，笑着说道：“我会努力的。”    “你做的很好了，你才几岁怎么能与千百年道行的仙家相比”    “可是宓萝说我们不懂尊卑礼数，没有资格去紫微垣。”    江起云冷笑了一声：“资格你是我的妻子，我的尊崇地位都与你共有，理所当然    的事，谁有意见紫微老头都没说话，你何必在意别人怎么说。”    我撅嘴道：“人家是紫微垣的女仙，我哪敢说话”    江起云笑到：“对，冥府才是你的地盘，坚持几天，祛除阴毒后我带你回冥府。”    “我去做什么”    “随你做什么，没事做就作威作福，只要让我看见你就行。”    这家伙，眼睛看着计都作威作福，嘴里却说着暖心的话，让我招架不住。    “那个计都怎么会跑来”我问道。    “小童子破不了幻局，就叫来了计都，大概添油加醋了几句吧哼”江起云勾起一丝坏笑。    小童子那个吃货机灵鬼，说宓萝仙子在青华长乐界监督我静坐，还说紫微垣不欢迎    修为不精的仙家。    计都一听这话，扎心了。    于是一来就跟宓萝打上了，宓萝仙子不弱，但不是计都的对手，计都也只是为了发    泄，手下留情了不少。    江起云旁观他们毁坏青华长乐界的花花草草，我看得于心不忍，问到：“起云，你    不去阻止他们”    “嗯为什么要阻止”帝君大人语气有一丝丝腹黑。    “都破坏环境了”    “太一尊神能恢复的，不用心疼。”    “那要打到什么时候给个台阶让他俩收手吧”    江起云抬头看了看聚集的云朵，笑到：“台阶来了。”    更新晚了，跑了一天刚回来，抱歉让大家久等，再坚持明天一天哈    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第699章 做苦力


    [新书啦]www.xinshula.com    九头狮子甩了甩那一头潇洒威严的鬃毛，对江起云说道：“帝君大人，尊神说，既    然现在紫阳峰暂借予您使用，那这些损毁的树木花草、嶙峋山石，就需要您来负责    了。”    “”江起云眯起了眼。    计都挑眉道：“让你看热闹，青华长乐界的东西，可不是随便撒点甘露就能长出    来的，哈哈哈”    这、这什么意思    我愣了一下，看江起云脸色不善，应该是太一尊神对他袖手旁观的惩罚吧    周围本来一片仙家胜景，现在秃枝败叶、香花零落、山石都掉落了好几块。    “这是要你当园丁”我脱口而出的问道。    噗小童子忙双手捂住嘴，一副“我没笑，我真的没笑”的表情。    九头狮子踏云腾跃而去，剩下我们几个面面相觑。    宓萝仙子见江起云脸色冰冷，自觉的说道：“帝君，我去找太一尊神请罪，求些甘    霖蕊露来洗山吧”    江起云挥挥手道：“不用，你们要交手去其他地方，别再来这里叨扰。”    太一尊神给了我们暂时使用的权力，江起云就对他们下了逐客令。    宓萝仙子还想说什么，江起云已经转身掐诀准备设结界。    她皱了皱眉头，似乎不知道该如何开口挽回点面子。    江起云对她冷冷淡淡，她一心偏帮也没得到江起云的青眼。    “我觉得宓萝仙子好像想讨好你”我悄声说道。    江起云拉着我走开，顺便查看紫阳峰被损毁成什么样，他听到我的话，面无表情的    说道：“她讨好我做什么我看她是没事找事。”    “她吃醋呢。”我直截了当的说道：“觉得你对我好、还有觉得我生孩子了，紫微垣    的仙家们都很关心，所以她心有不忿。”    “不用理她。”江起云停在一棵秃了半边的树下，手指如握莲花。    莹莹微光好像萤火虫从他手中散落，掉在地上，树叶一点点的回到了树枝上，萤光    褪去，翠绿的树叶再度生长。    “这是什么法术”我偏头问道。    他淡淡的看着自己的手：“冥部众神，皆有此术，能回生植物、却不能回生动物和    凡人。”    呃    “我听不懂”    “呵植物只有一灵，因此可以用这个法术让植物之灵再度回来，植物之灵脆弱如    斯、却也强韧如斯，只要有日月山川、风雨朝露，皆能生灭往续、生生不息，还没    有**烦恼。”    “而动物两灵、人有三灵尤其是人，生灭轮回之中夹杂了太多贪嗔痴欲，所以这    个法术不奏效。”江起云看了看我：“你也可以坐到。”    “啊”    “小娘娘，你现在可是冥府尊神的仙后，自觉点儿，去，种花去。”他笑着在我的    手心点了点，我手心里多了一团光晕。    我蹲在地上，捧着光芒伸到一朵“夭折”的小花上，小花朵很快恢复了折断前的模样。    就这样，我们在紫阳峰上忙忙碌碌的当园丁。    或许这样的日子也不错，一回头就能看到江起云在不远处。    小童子跟着我，帮我把小花扶起来，我就将手中的光晕捧过去就行。    “九头狮子大人平时很严厉的，但是对自己人比较温和，我很怕它，上次尊神让它    把我扔去跳天梯哼”小童子碎碎念道。    我打了个呵欠，眼泪冒了出来。    这样安安静静的做事，好容易犯困啊。    怎么这次怀孕，这么容易困啊还特别容易    咕噜    “呃小娘娘您饿了”    我无奈的点点头，只吃仙桃，不饿才怪，我现在可是吃两个人的饭啊。    新浪围脖：见字如面面;高亮企鹅话痨群435602338、小清新群625956673，    欢迎正版小仙女加群一起玩。    “小乔你每天回来吃饭好不好，你在怀孕啊，怎么可以只吃桃子。”我哥一脚踩在餐    椅上，咬着凉拌小黄瓜。    “言沁呢”我一边吃一边问。    “回家一趟，林言欢来了，她回去吃饭，刚才听说你来了，让我一定留你多呆一会    儿，等她回来见见你。”我哥靠着靠背。    等她回来我忍不住笑了笑，看来林言沁已经习惯在我们家的生活了。    老爸在我旁边，一个劲的看我的肚子，他说道：“小乔，上一次也是这样，肚子看    起来一点动静也没有啊”    “言沁的肚子看起来很大吗”我问我哥道。    “不大，但是穿着旗袍能看到小肚子，你这看起来根本要不是你老公非同常人，    我都怀疑是谎报军情了。”我哥回答。    污老太太喝了一口茶，淡淡说道：“不急、不急，灵胎非同常人，常人身体发肤为    先，而灵胎精气为先，最后才长体肤。”    “哥，你们什么时候结婚”我问道。    “快了吧，大概中秋节前后，不能肚子太大啊，怕她累着她已经在安排了。”我哥    淡淡的说道。    青华长乐界的时间与人世间不同，我去了紫阳峰和冥府这么几天，这里已经一个多    月了。    我哥的形象又有了些变化，他正在准备秋拍，细碎的头发往后梳，就算穿着家居    服，看起来也成熟稳重了很多。    男孩变成男人，需要女人和家庭引导。    我听他接电话处理事情，话语之间的浮躁少了很多。    现在我们家的工作重心在拍卖公司，陈老头和大宝都成了我哥的助理，整天穿着西    装革履帮我哥到处跑。    老爸就承担了看铺子的工作，现在家里做饭居然都成了贪狼的工作。    贪狼又长高了，还进入了变声期，声音变得带上了一丝磁性。    “这小家伙长大了不得了，现在都把咱们巷子里这些大56，    贪狼放下碗，有些犹豫的说道：“师父，秋拍我也;'去么订做的衣服好贵啊学    费又那么高。”    噗    我哥挑挑眉道：“开什么玩笑，难道我家养不起你啊衣服学费这些都要你操心    你什么都不用操心，好好学习、好好修道，以后找个好师父修行。”    “我都不想修道了，上次老师那事情不知怎么走漏了风声，同学都以为我是法师，    好多稀奇古怪的事情都来找我。”贪狼苦恼的撇撇嘴。    不用问，肯定是小姑娘找他讲鬼故事。    我们正在吃饭聊天，店铺门口一个人探头探脑的往里面看，陈老头和大宝不在，贪    狼就主动担任店小二，走出去问道：“有什么事吗”    那人看了贪狼一会儿，摇摇头，急匆匆的跑开。    干嘛啊    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第700章 大隐于市


    [新书啦]www.xinshula.com    贪狼挠了挠头，走回来餐桌边。    我哥问道：“干嘛又是那种来出货、鬼鬼祟祟的那种”    “不知道，一问话他就跑了，是个高高瘦瘦的中年男人。”贪狼回答道。    “别管了，迟早还会上门的，最近家里来出货的人好多，各个都抱着宝贝，是在    我看来都没什么价值。”我哥撇撇嘴：“咱家现在也是被名声所累，难怪太爷爷这么    低调，就是为了躲清静。”    “你现在知道名利累人也不迟啊，来跟我修道吧。”我笑着问。    “别，我还是自由点儿好，你现在怀着孩子都吃得这么素，真怕你营养不足妹夫    又不懂这些，你还是每天回来吃饭好些。”我哥一边说一边给我装汤。    吃完饭没多久，陈老头和大宝回来跟我哥汇报秋拍的准备事项，我坐在店里喝茶，    看到加长轿车停在我家门口，林言沁刚下车，陈老头就朝外面喊了一声：“少奶奶    回来了哟”    旁边送林言沁的保镖嘴角抽了抽，林言沁笑着“责备”陈老头：“你每次见到我回    来，都故意喊这么一声，要不要这么记仇啊我们家保镖不就是推了你一把吗”    原来陈老头是故意提醒那些保镖，林言沁是咱家的少奶奶、回自己家，那些保镖别    这么不懂事的跟着进屋。    我偷看一眼林言沁的身体，她属于个子较高，身材匀称的那种女子，不胖不瘦刚刚    好，仪态端庄，我看她衣服比较宽松，肚子藏得比较好。    林言沁看到我就扑过来，悄悄问道：“小乔你们”    啥    声音太小我听不见啊。    林言沁拉着我的手道：“咱们上去说，你房间方便吗”    当然方便，我现在又不住在房间里，都快成幽南于归的游戏房了，满屋子都是玩具。    我们上了三楼，林言沁关上我房间门，将于归的大洋娃娃从电脑椅上挪开，问道：    “小乔，你和你老公，第一次怀孕的时候，你们有没有有没有那个啊”    “哪个啊”我无语的说道：“咱俩就直说吧，你别这么遮遮掩掩的，我哥跟我说话    都口没遮拦，我早就习惯了。”    “唔就是亲热啦”林言沁涨红了脸。    噗    这问题，我家帝君大人可没这么多顾忌，啪啪啪照样随心所致。    不过我这孩子不同于常人，经验不能作为参考。    “我觉得云凡太小心了，亲一下他都说别撩拨他，我哪有撩拨”林言沁哭笑不得    道：“他说，这次怀孕本来就是我任性，他又都没好好照顾我，怕不稳，让我上下    楼梯都小心些。”    “嗯，我哥好歹是学医的，比常人更注意身体健康，你就听他的话啊，据说前三个    月是要小心些。”我说道。    林言沁不满的撅着嘴：“可是我看你活蹦乱跳的啊你和你老公有没有啪啪啪啊”    “这问题好尴尬，我们这个程序跟普通人不太一样，所以不能作为参考依据。”    林言沁撅嘴道，大小姐的脾气冒头：“可我就想亲热一下嘛，他凶死了，说我再靠    近他，他就睡沙发去。”    噗    “哈哈哈哈”我笑得倒在枕头上，脑补我哥说这话凶巴巴的语气，加上林言沁现在    这委屈的模样，画面感不要太清晰。    “言沁，你还是听我哥的吧，你和我不一样，不要学我到处乱跑，大小姐就要有大    小姐的模样，好好在家休息，有什么事吩咐别人去做就行了。”我劝道。    林言沁委屈巴拉的掏出手机道：“我已经很乖了，现在整天都在乖乖在家，只能看    手机，婚礼准备也是手机沟通”    她一边说，一边点开了新闻。    林言沁本来就对各种灵异事件感兴趣，现在学乖了，不敢再乱跑去找什么闹鬼的地    方，但也不能禁止她看看各种鬼故事啊、灵异新闻啊什么的。    她跟我说着话，突然看到一条新闻，轻轻的“咦”了一声，瞪大眼睛看着手机。    我也算混过了大风大浪的人，现在对各种突发事件都有点麻木了，趴在枕头上懒洋    洋的问道：“又看到什么鬼故事了啊”    林言沁举着手机，屏幕上是一个打了马赛克的尸体。    “小乔，这个男人不是被埋葬了吗怎么被挖出来了”她眼中露出恐惧的神色。    什么    我愣了愣，爬起身从她手中接过手机。    画面上的尸体已经变形了，腐坏严重，好多地方被打了马赛克。    可是从残缺的衣物来看，这个人是长宁    怎么回事    这个时间江起云还在冥王天子殿，我不想打扰他，于是掐诀召唤我们家这片的土地    公公。    土地公公出现在我房里，林言沁立刻觉得发冷，我赶紧将她送出房间，吩咐她叫我    哥上来。    “当天长宁是怎么处置的”我问道。    土地公公对我欠身说道：“小娘娘，您被帝君大人带走后，那个叫长宁的男子身体    五脏六腑都破了，而且他身上蛊毒发作，有毒虫噬身，白无常大人就拘走了他的生    魂，投入冥府了。”    “尸体呢尸体怎么处理的”我追问道。    土地公公偏头道：“按照常理来说，尸体是世间之物，不在我们的管辖之下，但白    无常大人说那里附近是小娘娘的学校，不能留在那儿，于是我让阴兵找了一处偏僻    山坳，按世人的方法入土为安，不知何故又现世了老朽也不明白”    这我皱起眉头。    长宁的七魄本来就不全了，而且现在生魂也被勾走，白无常不可能失手，而且谢长    安被扔到虚危山去，不可能出来作恶、也不可能是长宁自己从坟墓里爬出来。    联想到刚才我家店门口鬼鬼祟祟的人，我心里隐隐感觉有些不妙。    “小乔”我哥捏着手机冲了上来，他皱眉问道：“这什么鬼计都怎么会出现在我    们学校的八卦论坛上”    啊    感谢守候的小仙女，今天开始恢复辣条了    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第701章 大隐于市2


    [新书啦]www.xinshula.com    我接过我哥的手机，上面就是我胡乱给计都拍的照，因为当时光线暗淡，脸不是很    清楚，但可以辨认出是他。    他那不耐烦的侧颜，辨识度太高了。    这已经有一段时间了，帖子下面的楼层已经高得不得了，把这帖子顶上了校园八卦    论坛的第一。    这照片当时我是用来将无所事事的大批学生吸引去公园的，但我拍照的时候没留意    到远处一个黑黑的、小小的高压线塔的塔尖。    不知道哪个好事的蛇精病居然能发现这么一丁点儿破绽，就在帖子下面说了一句：    这不是学校后山的高压线塔吗我是不是很机智    机智你个头啊机智    要你这么多事儿    很快就有人在下面嚎：这么痞这么帅这么好身材，1000块求微信    对于学生来说，一千块已经不少了，起码是大多数人半个月的生活费吧后面还有    加价的。    真正闹大是我们学校一位白富美，直接甩了一张自己的跑车照片，说求介绍，谁介    绍了这个帅哥给她认识，她的这跑车就送人了。    这不得了，男生爱车也爱美人，有了跑车更好泡妞了，于是男同学之间展开了浩浩    荡荡的人肉活动。    宋薇看势头不对，给我发了很多信息。    然而，我去了青华长乐界，移动公司信号再好也覆盖不了那里，而且手机已经没电    关机了，我现在才掏出来拿去充电。    我哥听了我的解释，皱眉道：“如果只是这些蛇精病犯花痴了，那没多久就消停    了，可是刚才言沁跟我说看到长宁的尸体被挖出来了还上了新闻这就有些蹊跷    了。”    我点点头道：“要不等下咱们去查看一下联系二叔问问吧”    二叔本来就是省厅的，而且还是法医，他升官后也主管这一块工作，给我们悄悄的    走个后门还是可以的。    而且在高层，其实心知肚明有些难以解释的案件需要各行各业的“专家”来看看，刚    巧，我现在就顶着一个“专家”的头衔。    我们打电话给小叔，小叔很爽快的答应安排，一会儿派车来接我们。    这事情既然上了报纸，就已经被警方派车去拉回来了。    等江起云出现在我房里，我忙告诉他这件事，他也有些意外。    每天冥王天子殿上那么多生灭轮回，他不可能关注这么一件小事。    小叔派来的一辆白色牌照的普通轿车，将我们带到了普通人无法进入的“机密区域”。    其实哪个普通人会愿意来这种地方啊    穿着厚厚的防护服还冷得不行，空气都是异样而冰冷的，我总觉得有一股子腐尸的    味道，也不知道是不是心理作用。    一段时间没见面，小叔看起来更加成熟稳重、意气风发，奶奶虽然疼爱这个小儿    子，无奈小叔现在还没娶老婆，让爷爷奶奶跟他吵架无数次。    “多亏了你和云凡这么能生孩子，我的压力才小点儿。”小叔笑着调侃我俩。    “那您也该考虑了啊三十好几了还不找对象，难道您媳妇还在准备高考您打算    熬到四十岁老牛吃嫩草啊”我哥毫不客气的反调侃。    噗    “严肃点儿，这地方可不能开玩笑。”小叔丢给我们防护服，交给我的时候顿了顿，    看了看我旁边，问道：“小乔，你老公需要吗”    小叔能看到江起云淡淡的光晕轮廓，我看了看旁边站着的帝君大人，问道：“需要吗”    江起云摇了摇头：“会留下影像。”    留下影像这么严重么    千百年来的仙家尊神、妖魔鬼怪的图画，都是凡人的臆想，就算有人见过，也无法    流传后世，历史长河中寥寥数言，让凡人去揣测琢磨，一个神像都有好多种款式。    科技发生天翻地覆的巨变也就是这一百来年的事情，科技进步、信仰缺失，所以仙    家尊神们更加远离尘嚣，非必要是不会出现的。    江起云能陪我在街上走一走都是莫大的慈悲疼爱了。    我和我哥裹得像个外星人，还要经过特制的“风淋”清洁通道，等我被吹得七荤八素    的走过通道时，帝君大人施施然的站在门后等着我们。    “特殊的尸体我们会放在这里，还有一些无主的尸体，经过了长时间无人认领、找    不到家属后，我们会通过程序捐献给医学院。”小叔说道。    我哥点点头，他念书的时候，好多“无声的老师”身体都是残缺不全的。    我通过头罩上的透明窗看着这个层层严密守护的冰库，最后在两个冰库管理人员的    帮助下，将长宁的尸体从冰柜中拉了出来。    这尸体比普通的尸体可怕多了，除了高度腐坏的巨人观模样，还有一些奇怪的坑洞。    坑洞有些很小，有些有指头那么大。    脸上一个坑洞穿透了腮帮子，发黑的嘴唇耷拉了一半，可以看到牙齿。    胸口处的一个坑洞直接黑乎乎的穿透皮肉、透视身体。    这真的，只是一具皮囊    江起云抬手掐诀，两个鬼差用绳索牵着长宁的阴魂出现在我们身后。    冰库的管理人员常年习惯了寒冷，却被这股阴气冲得猛地发抖，有些恐惧的看向我    叔叔，问道：“头儿，这是不是有些邪乎啊”    常年与生死阴阳打交道的人，多少都有些忌讳。    叔叔抬手道：“有专家在这里，你们先出去避一避吧，别担心，我盯着。”    两位管理人员点点头道：“成，咱俩就是一打工的，有些高深的事情不想沾染上，    您多担待，别怪我们擅离职守就好。”    等两位管理人员走后，我们转头看着长宁，他的样子混混沌沌，目光涣散，脸色青灰。    “他怎么了”我问江起云。    “嗯这才是一个正常、没有多少戾气和怨怒的阴魂，这样的阴魂才能少受苦、早    超生，他是个聪明人，知道怨恨对自己毫无益处。”江起云淡淡的回答。    我点点头，寻常人经受了他的苦难，有几个能做到不怨毒暴戾的他也是个奇人。    江起云冷冷的叫道：“谢长宁。”    长宁的目光稍微聚焦，匍匐在地，低声道道：“尊神有何训示”    感谢五美分c、姜姜酱、laystyle、王老玥支持面面、烽火寒烟、儀靈、长颈鹿姓    鹿、晴天、潘尼美在此、浅仓蚀从今天开始恢复三辣和感谢    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第703章 大隐于市4


    [新书啦]www.xinshula.com    这态度，真不愧是大巫王。    我有求于人，也只好放弃与他计较师娘的称谓，反正以后我见一次面就磨一次，总    有让他习惯叫我师娘的那天    “我们发现一具尸体，生前中了蛊毒好几十年，现在死了，但是尸体上出现好多虫    洞，想让你看看。”我说道。    “走吧，去上面说。”他语气没什么波动，似乎早就料到我出现就是有棘手的事情找他。    他将我们带到了一个山体内部的大冰窖里，我搓了搓手臂，低声道：“这里好冷啊”    “废话，这些冰块不知道放了多少年了，冷就忍着你怎么修炼的，还会惧怕寒    暑”沐挽辰问道。    我撇撇嘴：“你以为吸风饮露、不知寒暑很容易啊我才修炼多久为什么要来这    里啊”    沐挽辰指了指一个大冰块，那上面铺着一块薄薄的石板，他说道：“把尸体放上去    吧，如果解冻了，会有尸水流出来，有可能传播尸毒和蛊毒。”    原来如此，我跟着走进去，看到厚厚冰层后面有些黑乎乎的东西，忍不住问道：    “这些是什么”    “是一些特殊的尸体，体内有重要的蛊，所以保存着。”沐挽辰说得波澜不惊。    我哭笑不得，有些受不了他这种习以为常的生活，巫蛊听着好神秘，窥视到一二反    而觉得挺可怕。    江起云将尸体放出来，指着那些孔洞道：“你看，这些大小不一的蛊是什么情况”    沐挽辰检查了一番，低声道：“这是有蛊母在体内，当没有食物的时候，就会反噬    宿主，宿主死亡后，蛊母一般会挣扎着破体而出、噬咬尸体以积蓄能量，以求能存    活到下一次。”    “那蛊母会生很多小虫子么”我问道。    沐挽辰摇了摇头：“这要看具体是什么蛊，有些蛊虫雌雄同体，有些蛊虫则需要交    合才能生产。”    那起码可以肯定，蛊母是爬了出来，不知道是躲藏到山林里面，还是躲藏了某些人    体内了，当时有一个山民被咬了，他最有可能被寄宿了。    “我最近没空做好事，你们如果觉得有谁被咬了，就送到我这里来吧，其实不必太    在意，只要没有人给蛊虫下命令，蛊虫一般是蛰伏不动的，直到宿主死亡、或者蛊    虫本身死亡。”沐挽辰说道。    江起云听完后，让我先出去，他还有些话要跟沐挽辰说。    我点点头，里面好冷，对身体不好，我也不太关心他们交谈什么。    沐挽辰的一个小跟班看到我出来，对我笑了笑道：“尊客，我家巫王大人还在里面”    “是啊。”我打量了一下这个小跟班。    他看起来就是个十**岁的少年人，皮肤白净，一双丹凤眼，目光精明、笑容狡黠。    “嘿嘿，那正好，尊客，我想请教一些事，还希望您行个方便。”    啊    沐挽辰的巫王山城居民很多，他管辖的密江流域上下还有很多村寨，外来人口在这    里不受欢迎。    我来了这么几次，几乎每次都会感受到警惕和敌意的目光。    这位小哥高高瘦瘦、一脸精明，不知道找我说什么事。    “尊客，我听说您是巫王大人师父的妻子，那就是咱们的长辈了我想问您一件事”    我心里警惕了几分，后退一步，问道：“什么事你说。”    “就是那个”    他挠了挠头，半晌说出一句：“我想问问，现在外面世界上，车是什么东西我    听说跑得很快，还需要灌火油能给我弄一台来吗”    啊    啊、啊    “怎么你们都喜欢开车啊”我脱口而出道。    萌萌小鬼差也是，天天惦记着我哥的方向盘，怎么这个巫族的小哥儿也对这个好奇    我花了一刻钟给他讲解车子的基本原理，而且不是吃火油    小哥儿似懂非懂的看着我，问道：“那您能跟我弄一辆车子来试试么我跟您交换”    他从衣襟里掏出一个碧绿的玉牌，说道：“这是我传家的东西，您看能换一辆车吗”    我接过玉牌摸了摸，我家就是干这行的，这水色和翠绿色，起码值个十万左右，换    一辆性价比高的小车也够了。    不过    我将玉牌还给他，苦笑的：“车子要弄来千里迢迢，而且这里都是山路，还没有加    油站，你怎么使用翻车会死人的，很危险而且，你要车子做什么”    他坏坏的一笑：“这您就别管了，肯定是有用才要，而且是为了巫王大人”    这家伙，神神秘秘的。    我皱着眉头想了一会儿，这个要求也不过分，说不定这里有一辆车能方便我呢    “行吧，我跟你们大巫王说一声，想想办法给你弄来，至于汽油可能一开会只能    给你们运送过来了。”    小哥儿眼睛一亮，兴奋的点头道：“好好好尊客您真是好人我就知道您不会要    我的家传宝贝”    我我就这么好欺负吗    “你叫什么名字。”我哭笑不得的问。    “我姓温稽，叫亮，叫我阿亮、小亮、亮哥儿都行”    好好好，你这笔账我一定算到沐挽辰头上。    很快，江起云收好了尸体走出冰窟，他低声对我说道：“沐挽辰说，蛊是不死不休    的，就算被强制驱离宿主，也能凭借气味再次找到宿主，除非是隔着汪洋大海那么    远。”    “我想到谢长宁死前，他的血溅在了你身上，难保蛊虫会找上门来这是沐挽辰给    的药囊，你随身带着，虫子都很怕这味道。”    我接过药囊挂在胸前，点点头道：“还有什么”    “还有，他说放蛊的人肯定还活着，不然蛊母不会这么有目的性的跑出尸体寻找    新宿主，一般来说中蛊的人和放蛊的人都死去，蛊才会解开。”    “小乔，你要小心你身边的人，除了你家人之外，还有些不太熟悉的人，尤其要注意。”    我有些不解的问道：“我又没有什么仇人”    江起云笑了笑，抬手轻轻抚我的肚子：“君子无罪，怀璧其罪谁让你怀着我的孩子。”    感谢下雨的夜琴135、浅仓蚀、落单的小豆、瀏钰諃、梦落丶繁华倾若的殇、信    自己、艺c、王老玥支持面面、好多米oye、佳寶寶    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第704章 大隐于市5


    [新书啦]www.xinshula.com    沐挽辰给我的药囊有味道不重，凑近了闻有些让人头晕脑胀的香味。    江起云说在抓出那个下蛊的人之前，这个香囊不能离身，不管我在紫阳峰静坐做功    课，还是在阴景天宫睡觉，或者回家来吃饭，都必须随身携带。    可我现在怀着灵胎，不能长时间待在阴景天宫，在一段时间的休养后，江起云看到    我肩上沾染的污血黑气消散了，就让我继续回家住着。    现如今，圈里的人都知道，在这条商业文化街上，慕家大隐于市。    因此往来我家小铺子的人特别多，基本上是一个出门一个跟着进来。    来出货的、来求助的、来“论道”攀关系的，都有。    “唉~~唯独没有上门来提亲的。”我哥翘着二郎腿，懒洋洋端着一盏茶。    林言沁吃着一包所谓的孕妇营养乳酪条走过来，路过我哥的时候，弯了弯腰。    我哥颇有默契的抬头亲了她一下，然后笑道：“一股奶味儿”    “那不正好吗喝奶茶”林言沁笑着坐到我身边，分我吃那个奶酪条。    我摇头道：“不吃，我最怕吃甜食了”    “诶为什么啊这很有营养的。”她极力推荐我。    我哥开口道：“每个孕妇怀孕期间口味是不同的，你觉得好吃，可能人家觉得受不    了，你就别硬塞给小乔了，小乔现在吃得可素了，我都担心孩子长不胖”    “我有喝汤的啊”我赶紧反驳。    陈老头正在扫洒店铺门前，他刚想回头插话，动作就顿在了那里。    “怎么了”我哥问道。    “少东家，对面好像有人在看我们”陈老头保持动作不变，低声对我们说道。    我哥立刻放下茶盏，跑过来趴在雕花木窗上往外看。    我们这里说是商业步行街，其实就是装饰华丽、超级宽的人行横道而已，在隔离石    墩之外，还有一条非主干道的车行道。    距离对面并不远，很容易就能看到路边树后有一个单反相机的镜头对准我们家这边。    “这明显是监视我们家的啊”我哥皱眉道：“咱们最近很低调，上哪儿惹来这些苍蝇”    陈老头吐槽道：“还低调啊不说远的，就说咱们省、还有帝都，这个圈子里的人    谁还不知道慕家出了您二位祖宗啊”    “操”我哥掏出了手机。    对面一辆银白色的商务车开了过来，那个偷拍的人从树后飞快闪身出现，跳上了商    务车。    我哥记下了车牌号，立刻发给了卢警官，还打电话给大宝，让大宝查查。    “这特么可不是什么好奇人士来咱家这鬼屋蹲点，肯定是有组织、有同伙的”我哥    皱眉道。    林言沁慢吞吞的嚼着乳酪条，问道：“要我去查查么正好我哥也在这边呢，有他    在什么事情搞不定啊”    我哥笑道：“你就好好当孕妇，吃好睡好，别的事儿哪用你操心。”    还没说几句，我哥的手机就收到了卢警官的反馈，这辆商务车属于我们当地的电视台。    电视台我哥深深皱起眉头。    我们这个圈子里，最怕的不是妖魔鬼怪、因缘业果，而是被曝光。    谁愿意当个珍稀动物被人围观啊    而且我们家还处在闹市区，上次的鬼屋事件差点没让我家成为观光景点。    这次还被偷拍、还是电视台来偷拍，想干嘛    弄个专题纪录片啊    “其实不用担心，咱们国家是不会允许这种神神叨叨的节目播出的，而且也不可能    允许类似的新闻播出，除非电视台台长和书记都不想干了。”我哥安慰我道。    我们家十字路口对面，走斑马线过去，有一间远远正对着我家的便利小超市，老板    是个五十多岁的中年大叔，跟我们家老爸认识，每天早上会一起去公园跑两圈。    这位老板姓赵，我和林言沁去公园散步时，路过他家门口，赵伯都会问我们要不要    喝水喝果汁什么的，人很和气。    我们叫他赵伯，街坊邻居都叫他赵老板，因为他这间便利小超市地段忒好，他又新    潮，搞什么无人贩售，里面的东西全部扫码付钱，自己拿什么、自己扫，付了钱就    从“安检口”自己离开。    他就只在门口卖点儿鲜榨果汁、便利速食，生意火爆，据说月入十万，街坊邻居都    十分羡慕，说他天生是个做生意的料子。    而且他家就住在便利店的后院，这是一片列入改造范围的地段，跟着也要像我家那    边一样，修成古色古香的商业文化街区。    这一改造，他的房产估价是七八百万，瞬间就成了身家千万的土豪。    可是这位土豪没有老婆孩子，一直是孤身一人，我爸说他也有女人，不过不知道为    啥就是不结婚，也没孩子。    我爸还说，估计是他有洁癖。    洁癖，一个做生意的人，大部分都懂得合作通融、妥协退让，怎么会有洁癖    后来我和林言沁从他门口路过多次，林言沁最先发现了问题。    “小乔，我觉得这位阿伯好奇怪啊，你没发现我们每次路过，他家店铺里都有清洁    人员在打扫吗”林言沁微微撅着嘴说。    我回头看了看，确实有两个穿着家政公司衣服的清洁人员正趴在地上十分用心的打扫。    “这里是十字路口，灰尘大，勤打扫也没什么毛病吧”    林言沁摇摇头道：“这附近就是湖滨公园、又是商业步行街、车辆少、绿化好，哪    有多大灰尘，而且做生意的人，要打扫也得等到晚上客人少的时候呀，怎么会在人    流量密集的时候打扫”    不愧是世界名校的高材生。    林言沁说过这话之后，我开始特别留意赵伯的店铺，发现他家店铺居然早中晚三次    打扫    而且每天我和林言沁散步路过他店铺门口时，他一定会坐在铺门口摇着扇子，问我    俩要不要喝点什么。    我家现在很敏感，计都的照片被林言沁找关系强制删了帖子，但是架不住照片已经    被留存了，我家还被电视台偷拍，还有给长宁放蛊的人不知所踪。    所以身边有一点可疑，都会引起警觉。    我哥摸着下巴说道：“事出反常必有妖，陈老头，把我老爸昨天钓的鱼拎来，我们    去走访邻居，小乔，咱们一起去。”    “啊我去干什么”    “你傻呀，没听说过有一种养蛊人，是最爱干净的吗”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第705章 懂行的人


    [新书啦]www.xinshula.com    蛊这个东西毕竟不是我们的专业。    而且这东西不像儒释道三教一样，有信仰、有经典、有传承。    这一般是口耳相传、从不外流的秘密，好比沐挽辰，他可能知道是什么，但不能说    给我听。    第一，我听了也不明白是怎么回事；第二，他要保守巫族的秘密、也没必要给我增    添不必要的麻烦，我们不同道，知道得太多并不是好事。    天黑后，华灯初上。    我哥拎着水桶，带着我穿过马路往赵老板那边走去。    赵老板五十多岁，略略有些谢顶，体型偏胖，有个将军肚腩。    这副乐呵呵的富态样子很适合他这样的市井小老板，小富即安，与世无争。    他看到我和我哥，笑得眯起眼睛道：“慕小哥儿、小美女，今天是你俩出来遛弯儿啊”    这话语带着西南地方的口音，听起来别有一番风味，有点搞笑。    “慕小哥儿，你那个漂亮老婆呢”他问道。    我哥笑道：“在家里休息，她想吃零食，让我来买，喏，这是我家老爸昨天钓的    鱼，吃不完送您一尾，鲜活着呢。”    我哥故意将水桶放在便利店门口，水桶底下难免沾着一点儿水和灰尘，赵老板一    愣，赶紧上前将水桶拎起来。    “不能放这儿、不能放这儿，刚刚才打扫赶紧，起码保持清洁一两个小时噻”    “那放哪儿啊”我哥故作为难的问。    “放我屋头去，走走，顺便请你们喝茶。”他指了指旁边一个老旧的小门。    门虽然老旧，但里面十分整洁，没有任何杂物，东西都归置得井井有条。    地上都没有一丁点儿灰尘。    我和我哥面面相觑，一个中年男子的家居然这么整洁，有毛病    “赵伯，您家媳妇儿真贤惠，屋子收拾得这么好这也太干净了吧”我哥装模作    样的夸奖了一句。    其实我都知道赵伯没老婆，我哥怎么可能不知道。    赵伯将鱼倒在厨房的一个盆里，把桶洗干净，还用毛巾里里外外擦干，放在门边    道：“我一个老头儿自己住，那有什么媳妇儿打扫房子都是请家政来打扫。”    “哪家家政人员扫得这么干净介绍给我家，我家陈老头打扫都是大开大阖，粗糙    得很。”    趁我哥和赵伯寒暄的时候，我偷偷打量了院子一番。    真的太干净了，一个市井小院，怎么能弄到这么纤尘不染    赵伯这院子的布局很奇怪，他在主屋的右侧建了一个耳房。    这样的单耳房风水很差，不知道为什么要在这个有限的小院里建个耳房他一个人    住这个院子绰绰有余，就算有女人来同住，也还空着一个厢房呀。    我走近他的主屋，皮肤上突然暴起一阵鸡皮疙瘩。    好凉。    这主屋透着丝丝凉气，好像进入一个山洞，阴凉得不正常。    我哥说得对，事出反常必有妖。    这样一个院子，与其说是给活人住，不如说是有某些特殊用途。    我没敢踏进去，这里透露着异样的气息，不是我熟悉的阴邪鬼气，不敢贸然窥视。    我和我哥回到家，私下说赵伯肯定有问题，得让懂行的人来看看。    要说懂行，只有沐挽辰了，可是当我再去巫王山城找沐挽辰时，他却说自己有重要    的事情，走不开。    “那怎么办啊你不去看看，我们怎么分辨那个赵老板是不是养蛊人啊”我皱眉道。    沐挽辰想了想，对身后跟着的温稽亮说道：“阿亮，你跟着去看看吧，能帮忙就帮    忙，但是别添乱。”    那个亮哥儿一听，眼睛都放光了，拼命点头道：“遵命”    我心想沐挽辰确实挺忙的，不仅要修炼、还得操心这么多人的生计，还得统合上下    流域的村寨，这个亮哥儿是他的跟班，应该本事也不差，跟着我们去也挺好。    可我是走法门通道的，于是将怎么去我家的方法告诉阿亮，还将身上带着的现金都    给了他。    这家伙倒是机灵得很，三天后就出现在我家门口，兴奋的搓搓手道：“尊客，我是    坐黑车过来的”    “黑车什么黑车开这么远长途你花了多少钱”我不敢相信的问道。    阿亮笑道：“我从咱们巫王山城的法门出来后，就朝你给的方向走，路上遇到了一    辆车，那个车夫说，他是来指甲油的，外面的男人也涂手指甲吗”    我我该怎么解释    指甲油是自驾游吧    “然后我就说给他钱，请他送我一程他就把我送到这里了。”阿亮笑得很得意。    从巫王山城的法门出来，到我们这里起码上千公里吧什么自驾游的司机这么好    心，给你顺风车送到这里    “你、你给了人家多少钱”我颤抖着声音问道。    阿亮低头在绣花蜡染的包包里掏了掏，掏出一把异形弯刀、一把匕首、两只小飞    刀、还有带毒的吹箭、还有草人纸人巫术符咒    最后，掏出了我给他那一把钞票。    “喏，您说的，红色带着金线、印着100的，是最大面值、最贵重的宝钞了，我就给    了那位车夫一张最大的宝钞。”阿亮说得理所当然。    噗    “你用一百块打车打了一千公里”我差点吐血。    “嗯呢”阿亮点头：“那车夫看到我包包里带着这么多兵器，怕我累，就一路送我    过来，开了一天一夜呢，真是好人。”    我哭笑不得：“你这不叫打车，你这叫劫车，劫车你懂吗”    好人好人个鬼啊人家肯定转头就报警了    果不其然，不到一刻钟，两位片警就跑到我家小铺子了解情况。    好在这些都是我哥的熟人，我好说歹说人家明白是一场误会，但是报案的司机还在    派出所等着，片警说只能让我们过去一趟，说清楚，协商解决就行。    无奈，我只好带着阿亮去了一趟派出所，跟人家解释自己亲戚没出远门不懂事，还    补给人家两千块油钱，才算平了这事。    阿亮跟着我从派出所出来，刚走出大门，突然一个闪光灯晃得我眼花，还听到一声    清楚的快门声。    喀嚓。    偷拍我家的人    我脑子里刚反应过来，那人拍到一张近照立刻就跑，阿亮看我捂着眼睛躲避，立刻    叫道：“什么混蛋居然敢偷袭给小爷站住”    他身形异常敏捷，一个飞踹就将偷拍的人踹倒在地，还很不客气的将那个单反相机    砸烂，怒气冲冲的说道：“让你偷袭，缴了你的兵器，看你能使出什么花样”    我捂着眼欲哭无泪。    俗话说，单反穷三代。    你拔了卡就行了，干嘛把相机和镜头都砸烂啊祖宗    这是在派出所大门口啊    辣完    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第707章 本命


    [新书啦]www.xinshula.com    阿亮是巫王山城的人，巫啊、蛊啊，他很熟悉。    他悄声跟我们说，养蛊人跟养尸人、养鬼人一样，也有端倪可以看出来。    比如这间小院，在拥挤嘈杂的闹市旧街里，干净成这个样子，本来就有违常理。    阿亮说养蛊不光是要有材料，还要有相应的巫术，不懂巫术的人根本养不出来，而    且就算是巫王山城的人，也不是人人都会养蛊。    “我以为你们家家户户都养蛊”我小声嘀咕了一句。    “怎么可能各家各户都有自己的生计，哪可能都养蛊，会养蛊的人基本上集中在    宫殿，不过我们养蛊的方法，肯定是现今世上最正统的，其他的大多失传了这家    人居然能养金蚕，真是不得了”阿亮趴在院子的地上，轻轻的吹了一口气。    地面纤尘不染。    “有些蛊是供人趋势、有些蛊是无形无相的”阿亮偏着头，似乎在考虑怎么解释我    们才能听得懂。    江起云补充了一句：“五鬼聚财。”    “对对对就是这种类型，利用蛊的灵气来达成某些目的，比如一帆风顺、心想事    成、财源广进等等诶，刚才是谁在说话”阿亮问道。    我看了看身旁的江起云，低声对阿亮说道：“你别管这么多了，如果这家是养蛊    人，你能抓出那只蛊吗”    阿亮点点头：“不然我来这儿干嘛啊。”    养金蚕是养蛊人里面比较厉害的，阿亮简单解释，需要十来种毒物互相吞噬，最后    出现留下一个都不知道是什么物种的毒虫。    那之后，日常要非常虔诚的服侍，饲养绝对不能少，如果饿着了就会反噬主人，并    且还需要注意细节，其中一个就是“纤尘不染”。    这是金蚕的特性，金蚕能使主人富贵，但是主人一般会鳏寡孤独，而且还要专门有    地方给金蚕居住。    “还有一点，要每年跟金蚕哭穷。”阿亮说道。    哭穷    跟自己饲养的蛊哭穷    我哥脱口而出道：“还有这种操作”    “你说这家是做生意的嘛如果不哭穷，金蚕就会觉得已经达到了目的，会向主人    家索取报酬。”    “卧槽，这简直成精了啊，要报酬就给呗，多拿点儿钞票给金蚕铺窝也没关系啊。”    我哥吐槽道。    阿亮摇了摇头：“不是宝钞，金蚕要食物，或许是各种肉，或许还要吃人，或许要    个活人来给它寄宿，不然就要反噬宿主，所以宿主是不能说自己赚钱了、好有钱这    一类的。”    噗    养个蛊都要这么熬心费力，还要赌上性命，这些人到底何苦呢    我打量了一下这个闹市中格格不入的小院，指了指主屋旁边的耳房道：“如果我没    猜错，那个房间就是专门用来养金蚕的吧”    江起云看了我一眼，冷声问道：“你来看过了”    我吐了吐舌头：“跟我哥送鱼过来的时候，偷看了一下一靠近主屋就一股阴凉，    我没敢踏进去。”    阿亮小声说：“幸好你没有踏进去，如果主人没有请，你就自己进去，很有可能被    金蚕咬一口。”    我哥搓搓手道：“早知道小爷准备昆虫网来，现在赤手空拳怎么抓”    阿亮低头掏包包，一边说道：“怎么可能用昆虫网抓”    咔哒。    门外响起了开锁的声音。    我们心里一惊，赵老板回来了    阿亮简直快如闪电，嗖的一声蹿上墙，对我哥一挥手，我哥忙拉着他的手，两人飞    快的翻了出去。    江起云带着我，从通道走到墙外，他抬手在墙上化了圆光术，我们赶紧凑了过来看    里面的情况。    赵老板回来了，身后还跟着一个穿着红衣的女人。    我和我哥对望一眼，看来老爸的八卦没错啊，赵老板果然有女人。    不过人家没老婆，有“女朋友”很正常，不关我们的事儿。    可是那个女人好像是第一次来这里，跟在赵老板身后，亦步亦趋，既没有乱动、也    没有乱看。    赵老板侧身对她说了什么，还做了一个“请”的姿势，让她进主屋。    让我们意外的是，这个女人并没有抬脚，而是抬了抬下巴，示意赵老板先走。    “她知道这家里养蛊。”江起云突然开口道。    “对，而且她应该跟赵老板是熟人，知道他会养蛊，才不敢乱走乱看，紧紧跟着赵    老板的脚步走。”我哥补充道。    “这不是赵老板的女朋友么”我问道。    我哥摇摇头：“大晚上的穿得这么妖艳，我看像个出来卖的，也许只是伪装成风尘    女子，说不定是赵老板的同伙。”    圆光术里面那女人穿得非常妖艳，一身红色的紧身短裙，踩着高跟鞋，身形丰腴妖娆。    但她的举止非常谨慎，目光一直紧盯着赵老板，不离开分毫。    阿亮说道：“这女人应该是防着这男人下蛊，金蚕行动起来很敏捷，有时候根本看    不到，一不留神就中了蛊。”    画面里赵老板似乎在跟这女人交谈，女人摇了摇头，赵老板无奈的耸了耸肩。    “有什么法子偷听”我哥抬头看向江起云。    帝君大人似乎挺纵容我哥的，立刻召唤了一个小鬼差悄悄进入院子，没敢进主屋，    因为交谈的这两人都不进去，主屋应该是一个“禁区”。    “那家人不好对付暴露了对我们有什么好处”赵老板压着声音低吼。    “不好对付也要对付我们已经惹上那家人了谢长安消失了、肯定是栽在那家人    手上了，不先发制人，我们肯定会被顺藤摸瓜、一网打尽的你以为你这安生日子    还能过多久若不是靠着这个本命蛊，你能不愁吃喝的躺在这里等死”女人冷冷    的回敬。    “你你小声点儿”赵老板着急的恨不得捂住对方的嘴。    可惜他也不敢碰这个女人，若都是养蛊人，彼此之间也有安全距离。    什么叫本命蛊我看向阿亮。    亮哥儿悄声说道：“你就理解为跟命差不多的境界，本命蛊是一个蛊师最强大的    蛊，如果死了，蛊师基本也就废了。”    这解释直白。    赵老板真人不露相，居然跟谢长安是一伙的，听他们的对话，应该是打算朝我家下    黑手    感谢浅仓蚀、公对号入座、王老玥支持面面、姜姜酱、无言沁、长颈鹿姓    鹿、团大胆、悠然时光lily    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第708章 本命2


    [新书啦]www.xinshula.com    树大招风。    我们家现在很低调，但架不住暗箭难防。    谢长宁被江起云弄到虚危山去，我们以为这事情已经平息了，可现在看来，谢长宁    身后还有人啊。    不过主动找上我们家，这个风险可不小。    现在我代管沈家、又是特殊顾问，圈内人也知道我有一位非同常人的老公，所以沈    家最近接活儿很顺利，基本上都是来自官面上的活儿。    而我哥努力洗白慕家的家底，捐了几样重要的东西，并且通过自己的拍卖公司运    作，自己将自家的东西拍下来，进而洗白了物品的来历。    林言沁挂名着公司的董事长，我哥可是把家产都挂在她名下，她也没有辜负我哥的    心意，投桃报李，将林家的人逐渐安抚，给我哥争取了很大的人脉关系圈子。    圈内人想要动我家，那应该很清楚会受到强烈的反击，就算冒着这么大的风险，还    要朝我家出手他们图什么    我皱着眉头自己想事情，江起云轻声提点了一句：“蛊母。”    “蛊母”我抬眼看向他。    他点点头，低声说道：“应该是为了回收蛊母，谢长宁落在我们手上，长安的尸体    也是我们埋葬的，他们应该以为蛊母在我们手中。”    画面中，赵老板情绪有些激动，那女人也态度强硬，最后那女人倒退着走出了小院    她都不敢背对着赵老板。    两人都在互相提防，怕对方朝自己下蛊。    偷听的鬼差回来，低声向我们汇报。    原来那女人要赵老板偷袭我们家，给我们下蛊，赵老板说不可能，这家人别说偷袭    了，靠近院子就会被盯上，不能惹。    然后那女人威胁说要毁了他的本命蛊，一个蛊再厉害，也架不住多个强力的蛊来围攻。    赵老板不愿意让自己的本命蛊受损，于是答应见机行事，那女人撂下一句“要么成    功、要么死”的话，就倒退着出了小院。    江起云点点头道：“跟着那女人，查看她藏身的地点。”    鬼差听命消失，我们看着圆光术中，赵老板查看了一下主屋，我们还没进主屋，他    没发现什么异常，就在主屋门口站了一会儿，又退出了院子。    他的便利店还没有关门，这时候周围的居民都睡了，但是他的店铺还有生意，估计    要去收拾关门了。    我哥当机立断说道：“这家伙不能留，咱们家里老的老、小的小，如果让他先发制    人，吃亏的肯定是我们”    “那怎么办”我问道，对方现在什么都没做，我们也不能乱出手拘了生魂吧    这就变成我们的罪过了。    我哥偏头道：“别的不说，先要把他的本命蛊给毁了，不然按照阿亮说的，金蚕无    形无相，我们怎么着了黑手也不知道。”    我点点头，看向阿亮，阿亮点头道：“我能把那本命蛊诱出来，但是我不知道对方    的道行啊，我的本事不一定斗得过对方，本命蛊的强弱是看蛊主的本事。”    我看向江起云，他淡淡的回答道：“不用担心。”    他说不用担心，我们的胆子就很肥了，我哥立刻说道：“成，那兵分两路，我去赵    老板的店铺缠着他，就算他要回家我也能及时示警，你们赶紧弄死那什么金蚕”    阿亮再次翻墙入户，我跟着江起云进入法门，出现在院子里。    主屋的门虚掩着，一条黑洞洞的门缝后面，好像有什么东西在看着我们。    阿亮掏出一个小竹筒，嘴里发出难以描述的“嘶嘶”声。    几条头顶上有金线的小蚯蚓爬了出来。    “小蚯蚓是给金蚕吃的吗”我有点害怕这种神秘的小东西，往后退了一步，看着小    蚯蚓往主屋爬去。    阿亮挑挑眉道：“谁吃谁啊嘿嘿”    你别逗我了，蚯蚓还能吃掉金蚕不成    那些小蚯蚓爬得很快，在爬上主屋的门槛和门板时，突然平地一阵风，主屋虚掩着    的门突然重重砸上    几条小蚯蚓立刻被压成两段，掉了下来。    我闭上眼不敢看，阿亮的口中又发出了“嘶嘶”的声音，很快，断掉的小蚯蚓继续爬    了起来，扭着胖乎乎的身子奋力往主屋门缝里入侵。    很快，里面突然传来了横冲直撞、打翻了东西的声响。    “不知道的，还以为这屋里闹鬼”我看了江起云一眼。    他对蛊术也不了解，此时颇有兴趣的看着阿亮掏出了符咒、嘴里发出奇特的声响来    驱使小蚯蚓。    屋里的声响越来越大，好像有什么东西被逼得要破屋而出。    “金蚕性毒，自身也带毒，它记仇又嫉妒，如果屋里出现其他蛊虫，它就会奋力咬    死对方。”阿亮解释道。    不过蚯蚓这种蛊虫，就算被咬了也能断截继续入侵，所以惹得金蚕发狂。    阿亮撅着嘴道：“尊客你在这儿不方便，要是你不在，我去他家门板边撒泡尿，那    金蚕估计直接气疯了，说不定就自己气死了呢”    我满头黑线，真是对不起哦，我还碍事儿了    “咣”    主屋门板后面发出一声大力的撞击声。    门板被撞得弹开，黑洞洞的门洞开，好像怪兽突然张开了嘴。    一道微弱的金光带着股腥风劈头盖脸的朝我扑过来    江起云袖袍一甩，长剑幻化在手中，金光冲到身前，突然被他的长剑一抬，剑尖直    直的穿透进去    金光立刻就黯淡了，我看清江起云的长剑前刺穿了一个巴掌大的奇怪生物。    前螯像蝎子，但身子又像抱子的大虾蛄。    阿亮看不到江起云，只看到那金蚕停在我身前两丈皮开肉绽，他嘴巴长成了o型。    “尊客你是怎么做到的这东西壳子好硬的唷”    我对他比了一个噤声的动作，低声道：“我老公在呢，就是你们家大巫王的师父，    你别一惊一乍的”    阿亮噗通一声跪下，说道：“失礼失礼，尊神能把那个东西赐给我吗是大补之物    呢好难得的”    江起云长剑一挥，那奇形怪状的金蚕尸体掉在地上，阿亮赶紧收拾起来。    小院外传来了重重的脚步声，我哥的信息同时过来    “快撤赵老板回去了”    感谢欣然、王老玥支持面面、elva、笨笨、儀靈、缘分、rabbit、花小也、好多米    oye、viola、初味、走走、嘉钰sunny、包子、♂娤儍、    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第709章 不太平


    [新书啦]www.xinshula.com    门外的脚步声踉踉跄跄、还夹杂着剧烈的咳嗽声。    本命蛊被毁，赵老板自己不可能没有感受。    “阿亮快走啊”我焦急的跺跺脚。    阿亮舍不得那个金蚕，他抽出几张符咒，将那金蚕的尸体往一个大竹筒里面装。    “快啊阿亮要被发现了”我被江起云扯着走进了法门通道。    阿亮也着急，损了别人的本命蛊可是要拼命的大仇，他可不想承受对方的怒火。    我已经被江起云带出来了，站在院墙后面焦急的等候。    院子里的大门“哐当”一声被推开，赵老板的声音带着一股子疯狂。    “什么人敢毁我本命蛊我要杀了你”    他这句话刚吼完，就一阵剧烈的咳嗽，阿亮乘此机会飞快的翻上墙头，估计只被看    到了逃跑的背影。    阿亮一落地，飞一般的往巷子外面冲。    江起云施法让监控摄像头都暂时失灵，我们迅速的撤回自己家。    我哥在侧门焦急的等着我们，一见到我就说：“你们得手了赵老板突然口吐鲜血    的跑了回去，我不敢跟得太近，他像发疯一样，幸好是半夜，周围没几个。”    江起云低声道：“对方不会善罢甘休，家里的人疏散一下，两个小东西我暂且带回    阴景天宫，巫蛊之事防不胜防，谨慎为先。”    我哥点点头：“天亮我就把家里人送回去，言沁可以先回她哥那儿呆着。”    我这里倒是很快，幽南和于归睡得四仰八叉的，被我和江起云抱回了阴景天宫。    这两个小东西一出现，就是明星人物，神荼郁垒二位鬼帝还专门跑来研究两个小祖    宗的睡姿。    “起云，我们回家看看吧，我怕家里出事。”我低声说道。    江起云微微蹙眉：“你也应该留在这里，才安全。”    “可我不能不管家里人啊”我拉着他的衣襟，示意他别把我丢在这里。    江起云叹了口气：“诸事纷扰，你就该好好在紫阳峰静坐，享天地灵气、将阴邪之    毒驱散，腹中灵胎也会更加稳固，不要到处奔波劳碌。”    我撇了撇嘴，撒娇都没用，看来他是不打算让我回去了。    江起云笑道：“怎么让你在阴景天宫住一宿，你都不愿意是有多恋家啊”    “我不是不愿意”    “好了，你先休息，我回去看看，等我们布好了局，你再回去不迟。”    他的语气不容商量，我只好点头应承下来。    我不能在这里待太久，灵胎在紫阳峰吸取了充盈的阳炁，回到冥府又消磨了大半，    而且在冥府灵胎不能成长，短暂停留可以，长时间呆着我担心影响灵胎的生长。    江起云离开后，我走到天宫前的大平台逛逛，黑无常突然出现在我面前，瞪着眼睛    问道：“帝君大人呢”    “刚走。”    他叹口气道：“帝君大人真是太忙了，好多事都等着他定夺”    “八爷您和七爷都不能做主”我好奇的问道。    黑无常摇了摇头，一本正经的说道：“七爷能做主，我不能。”    呃    “为什么啊黑白无常二位阴帅不是一样的等级么”    “因为他胆子大、又狡猾，欺上瞒下、胆大包天、心计手段玩得顺手我可不敢逾    了规矩。”    咳这原来七爷是这样的阴帅。    我忍不住抿嘴偷笑，八爷真是七爷一生黑，他对七爷横竖看不惯啊。    “那七爷去哪儿了”    “虚危山最近虚危山不太平，他去坐镇。”    我心里咯噔一声。    虚危山上次我只在山崖上的亭子里粗浅看过，现在多了两个小魔、还有谢长安那    个人不人、妖不妖的东西，不知道虚危山会不会有安全隐患。    “八爷，我可以去看看吗”    虚危山在阴山的背面。    就算在冥府，也是一处需要穿界的特殊所在。    阴山为冥府神山，绵延无尽、接天连地。    在阴山的背面有一个峡谷，那里有几座神山是极阴之地，就是俗称的背阴山。    背阴山在各家典籍之中均有提到，道家佛家皆有涉及。    冥府之中多称为虚危山，山涧之中全是妖魔鬼怪、戾气冲天。    草不生、泉不鸣，混沌魔障，互相吞噬。    山崖之上有观山亭，亭内是阴吏工作守卫之处。    八爷带我过去时，远远就能看到一袭白衣站在亭内，山崖上风吹得他白袍如云絮。    说真的，如果不是七爷老捉弄我，我也会中肯的称赞两句不染纤尘啊、仙风道骨啊    什么的。    我刚走进亭子，就听到一个阴吏小声吩咐手下道：“七爷心情不好，你们机灵点儿”    “七爷怎么了”我问道。    阴吏青黑阴沉的脸上露出讨好的讪笑：“小娘娘，您来了啊呵呵，太好了，我们    不用被欺负了，请您自己去问问七爷吧”    我撅着嘴走进观山亭，这亭子很大的，里面垂着竹帘，竹帘前面还有好多书柜，相    当于一个半开放的房间。    七爷站在正对面挽着帘子的亭柱下，凭栏看着脚下山涧。    “嘻嘻嘻那家伙很聪明啊有符咒的东西都不碰嘻嘻嘻，吃吧吃吧，吃到最后    就只能吃自己了”    这、这自言自语好诡异。    “七爷，你在看什么”我小心翼翼的开口。    七爷听到声音，笑着转头看着我，挑眉道：“小娘娘来了哟来帮帝君大人的忙么”    “我能帮什么忙”我纳闷的偏着头。    白无常笑嘻嘻的坐在栏杆边上，偏头靠着柱子，山风吹起他的长发。    “小娘娘，有时候只是需要坐在这里，下面的鬼差阴吏就会自觉工作，同样，帝君    大人每天准时归位，也是为了让下面数万鬼差阴吏不敢偷懒，懂了么”    “懂了那七爷你刚才说什么吃来吃去、最后只能吃自己”我低声问道。    白无常抬手指了指下面：“您自己来看。”    修道之后，耳聪目明，我站在亭子里也能看到下面山涧中的景象。    若不是预先做好了心理准备，我会吓得腿软的。    我见过万鬼巢穴里那种蛆虫般的纠缠涌动，但没见过这种虿盆般的吞噬倾轧    感谢菁、冷筱沫、园○°、琳琳晔′i｀、瀟湘雨、fenny、jane.宇、五美分    c、是美女、佳寶寶、长颈鹿姓鹿    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第711章 香花异草


    [新书啦]www.xinshula.com    非时非地非人，皆为邪淫。    帝君大人任性起来，也懂得怎么钻空子。    一条低矮的枝丫上挂着他的外袍，旁边有青色岩石遮风，身旁全是半人高的香花异草。    微风流云，馨香馥郁。    我躺在地上，抬手就能碰触到那缓缓飘动的衣摆。    玄色的外袍遮挡了刺目的阳光，外袍下一方春色暖融融。    我抬手搂着他坚实的肩背，他的气息就在唇齿间萦绕。    亲密无间。    可他不敢压在我身上，腰身微微弓起，避开了小腹。    “帝君大人也不敢任意胡来了”我笑着轻轻的喘了两下，动了动身子。    江起云淡淡的说道：“我从未胡来，就算之前对你很严厉，也是为了能减少感情的    牵绊而已”    除了那些不沾染尘埃的大尊神，没有谁能看得见未来，江起云也说过，能看五步十    步，却看不了百步。    一步一步，都是选择、都是机缘。    就算在我们私密相处的时候，他也不会有意乱情迷的时刻，唯一有一次他在我怀里    睡着了，咬得我胸口的草莓又痛又痒，可是看他那一瞬间的茫然和懊恼，我却觉得    是很珍贵的一刻。    仙家也得渡劫，仙家也要坐忘。    堪破功名利禄、贪嗔痴怨，谁也堪不破情之一字。    不过是有些人困于情、有些人淡泊于情。    “最近莲花里面积攒的修为被我消耗了好多变得好慢呀”我懒懒的仰着头，接    受他的噬咬亲吻。    江起云轻轻的“嗯”了一声，在耳边说道：“慢就慢吧，我很喜欢你怀孕的样子总    是小心翼翼的护着肚子，身体也变得软软的”    “我不要生了。”我不满的说。    他轻笑两声：“慕小乔，你每次都会说这种话，但你真的太好哄了，再大的气，转    过头就忘了。”    哼，我没骨气的哼哼了两声，又乖乖的缩在他身下。    他带来的颤栗，羞耻而甜美，如毒跗骨。    特别是低声轻柔的说着话，这种耳鬓厮磨的甜腻，能让人忘了周围的一切。    山风，云絮，暖阳，一切都比不过这小小的帷幕之下的肌肤相贴。    “小乔。”他将下巴放在我的肩头，轻轻的蹭了蹭。    “嗯”我眯着眼，这样的氛围之下，不管他说什么，我都会没原则的答应。    江起云低声在我耳畔说道：“诸事纷扰，对你修行无益，修仙证道不是口上说说，    既然你有这个机缘，就要潜心定性，不要再事事担忧劳累，南山那里是凡间难得的    洞天福地，为了以后你还是早些抛下凡俗之事，去那里静心修炼。”    “嗯”我点点头。    “要让下蛊的人找不到你、最好的方法就是你不要出现在凡俗世间，可是灵胎需要    阴阳二炁，所以待在南山是最好的选择。”    “那家里人怎么办蛊母呢”我侧头看向他。    “你不需要管，这些事情自然有人去做，我也会安排解决，一人得道鸡犬升天，你    只要好好修炼，你家人的福德只增不减。”    我点点头，听江起云的意思，蛊母解决后，我就不能再流连在自家小楼不愿意潜心修行。    “唉~~所以女人沾不得啊，美人腰就是英雄冢啊，帝君大人宠你没边儿了，整天操    心的就是你修行的事儿，其实你不修行有什么关系”小童子咬着一根狗尾巴草，    晃晃悠悠的跟在我身后。    我捧着手中的萤光，继续为计都宓萝打架弄坏的花花草草们“接骨”。    小童子继续说道：“不修行，无非是重入轮回，就当小别胜新婚呗，可我看帝君大    人一天看不到你都会去找你。”    “你懂什么，小童子一个。”我撅着嘴冲他皱皱鼻子。    小童子不服气的挺挺胸：“我不小了比你年纪大多了”    “那你为什么长不大”我好奇的问。    “呸呸，什么长不大，我这是保持得道时的样子”    “也就是说不管过多少年，重生几次，你都是这个样子”我问道。    他撅着嘴点点头：“我也可以变幻啊，不过没有意义，还是保持本身最轻松。”    “那帝君是一出生就”    小童子知道我要问什么，干脆的点头道：“一出生就这么俊美无俦，惹得天上的仙    子们脸开桃花，见到他时，没开口都先带上三分笑，你说计都罗睺怎么不生气嘛    都是星主大人所辖，只有他一显化就独得大尊神的偏爱”    “那为什么帝君对紫微大帝有点儿不买账啊我看他对紫微垣没什么特别感情。”    小童子偏着头想了半天，犹豫着说道：“也许是，嫌自己招蜂惹蝶吧帝君大人的    长相和性格完全不合嘛”    确实不合，他那俊逸风流的模样，谁知道他那么冷清，又那么淡然而深情。    “小娘娘。”小童子从我肩膀后面探头看过来，认真的问道：“凡俗世间虽然最为污    浊，但凡俗世间却也是最丰富多彩的地方，很少有人能静下心来修身养性，以求大    道正统，你能抛弃世间纷扰眷恋，朝暮与闲云野鹤为伴、静坐诵黄庭吗”    我    我现在已经能离得开家、放得下手机了。    我哥也越来越强大，他和林言沁这两夫妻，估计只有他们联手欺负人，还没人能欺    负他俩。    言沁也有了身孕，我哥不会单身到老，我爸也怡然自得的守着小铺子，似乎没什么    值得我操心的。    “有他在，什么我都会习惯的”我看着手中生长回去的小花，也不知道是不是说给    自己听。    出世入世，入世不难，出世却不容易。    谁能涤荡贪嗔痴怨，一心清净，日复一日的让自己沉浸在追寻大道正统的道路上。    “诶，计都星君来了”小童子抬头看着远处。    一瞬间而已，计都风驰电掣的落在我面前，江起云并没有在这里圈地结界，计都一    来，花草又开始漫天飞舞    “慕小乔，你家怎么回事啊人去楼空了你哥和你老爹呢”计都嚷嚷着问。    祖宗，你是闲得下界来找队友开黑的吗    我简单的解释了我家现在的情况，计都眯着眼摸着下巴道：“蛊母记者蛊母我    知道，记者是什么东西”    “是一个职业，主要是挖掘消息新闻的”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第712章 闹事


    [新书啦]www.xinshula.com    计都不满的说道：“哼，你们做事束手束脚，直接将当天所有看到谢长宁尸体的人    全部集中起来盘查不就行了”    “那些人都是电视台的，还有小明星，如果被他们曝光，我家里就麻烦了而且林    家也是需要低调的家族，如果牵扯进去，会对林家非常不利。”我解释道。    计都不耐烦的一甩自己的大马尾：“怕什么你本来就是要修仙证道的人，曝光了    又如何那些人还能追到九重天、冥府来不成畏首畏尾，麻烦死了，直接全抓起    来就得了”    “你该不是嫌这些人影响你下界来找乐子吧”我低声问道。    噗小童子憋着笑，低声道：“小娘娘您别说得像逛花街柳巷一般啊。”    哪有，他不就是下界来打游戏的吗    不然找我哥、找我爸干啥    计都冷哼一声就自己踏风而去，我有些不放心，他该不会自己跑去闹事吧    “他该不是跑去找太一尊神借莲藕化身吧”我不放心的催促小童子：“你快跟去看    看，别让他乱来啊”    小童子头摇得像拨浪鼓：“我才不要去阻止计都星君，只有罗睺星君能阻止他，我    可不想给自己找事，我又打不过他”    “我给你买一桶士力架好不好一桶，这么大。”我比划了一下。    小童子狠狠的咽了一口唾沫，犹豫道：“可我真的没法子阻止他的决定啊，计都    星君可任性了。”    “不用你阻止，只要及时传回消息就行，我怕计都闹出事来，上次的照片才刚刚过    去风头呢。”我催促小童子。    小童子点点头道：“那好吧，你别一个人呆在这里，先回冥府去，有消息我直接去    冥府。”    江起云给我留了法门，我刚跑回去阴景天宫，就觉察到一丝异样的气息    怎么回事那些侍女本来就没没什么表情，现在更是一个个脸僵硬得不得了。    仔细一看，她们    好像在啊憋笑    搞什么啊    我看了看自己身上，没什么笑点啊    “你们干什么”我低声问道。    侍女冲我福了福身，轻声说道：“黑无常大人来看小帝君和小仙子，把我们都赶出    来了只有红衣墨衣她们守在里面”    这有什么奇怪的，冥部众神来参观两个小家伙很正常啊，他俩的睡姿都能让这些大    小神祇谈上半天呢。    我抬腿往里面走，看到主卧的大门虚掩着，红衣墨衣捂着嘴窃窃私语：“小娘娘    嘘”她俩冲我打手势。    我悄悄走到门边，看到屏风后面的间隙。    八爷坐在地上，于归居然骑在他脖子上笑嘻嘻的伸手去打坐在龙凤榻上的幽南。    幽南穿着小小的手工缝制的袍子，一副小大人的样子盘腿坐在榻上，专心的玩着手    中的帽子。    帽、帽子    那帽子黑漆漆的，还用黑金线缝着天下太平四个字，可不就是八爷的帽子吗    八爷驮着于归，一副自得其乐的样子，自言自语道：“唉，要是帝君大人像小帝君    这么乖就好了”    啥老子像儿子    八爷继续喃喃念叨道：“一个个都不省心，小帝君您快长大呀，就可以帮着处理冥    府事务咯哎呀，小仙子别扯我头发”    噗八爷这是工作压力太大，又摊上七爷这么个极品大哥、还有江起云这个任性的    帝君大人，居然郁闷得来找幽南和于归谈心了。    幽南十分安静，从出生开始就不哭不闹，委屈了瘪瘪嘴，看得人心疼，不像于归，    于归是逮着机会就哭    就吼她一句，她都能委屈极了的瘪嘴，就几秒钟眼泪鼻涕就能出来。    我哥说，于归这么漂亮这么软萌，只要眼泪汪汪，身边的人除了跪下喊女王大人公    主殿下之外，没有更好的解决办法。    我吐槽我哥这是直男审美，我哥还笑嘻嘻的说：“不信啊走着瞧，等于归长大    了，你再看是不是这样。”    希望不是这样吧女孩子也不能太宠了啊    可是现在这个环境，连八爷也沦陷了啊，宠得没边儿了。    我打算进去和八爷聊几句，宫殿外面传来一个通报：“小娘娘，有人找您。”    谁找我我回头一看，小孽从廊外冲了过来，差点撞我一跟头。    “痛死了小孽你干嘛呀”我问道。    小孽抖了抖耳朵，说道：“那个狐狸精找来了，可家里没人，就我看家，我来问问    你怎么办”    “什么狐狸精”我纳闷的看着它。    “你忘了你让你一个狐狸精去干活，配合国家的审讯，现在完成任务来找你了。”    我拍了拍头，差点忘了，我让狐首里面寄宿的狐狸精鬼魂上了祁可欣的身，配合国    家审查结束后，找个机会“猝死”，再回来修行。    “先让它待在家里，我很快回来一趟家里最近有什么情况吗”我问道。    “有。”小孽点点头道：“那个赵老板曾经上门来一趟，陈老头正在关店铺，贴歇业    通告，说是举家出外了，过段时间才回来。”    “他什么表情”我追问道。    “他看起来不正常，我觉得有一股子腐臭味。”小孽皱了皱鼻子，厌恶的说道。    “还有人来窥视家里，不过歇业通告出来后，就暂时没来了。”    唉，我叹口气，真是树大招风，这么下去，我家这三层小楼根本不能住了。    因为多了一个狐狸精的鬼魂在家，我跟江起云说了一声，先回去处理，小孽也不用    再看家，直接跟着我就行了。    “小娘娘，感谢您让奴家留存与世，奴家会任您驱使、听命行事。”狐狸精的鬼魂娇    滴滴的朝我行礼。    小孽嗤之以鼻，傲气的说道：“你老实呆着，不要出来晃悠就行了。”    狐狸精幽幽的“诶”了一声：“可是刚才您二位不在，我呆在这个院子里，有两拨    人来过，我看他们不像善茬，就施法将他们吓走了”    我瞪大了眼，问道：“啊什么人来过了”    小仙女大佬们，今儿只有两辣唷    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第713章 闹事2


    [新书啦]www.xinshula.com    狐狸精有些委屈的回答道：“刚才有人翻墙入户，这肯定是贼人呀，我就刮起阴    风，让院子里的铃铛响起来，那人掏出一个方方的东西对着院子里扫了一圈，还想    去开门，我就幻化了白色烟雾，扮女鬼吓唬他，他就被吓跑了”    小孽抖抖耳朵：“你本来就是鬼，还用得着扮”    我叹口气道：“不用说，肯定是那些来挖掘我们家消息的八卦小报记者，这年头眼    球经济，只要标题吸引人就行，根本不管会造成什么不良影响。”    狐狸精忙回答道：“我在他身上下了魂引，可以找到他的，我们要去看看吗”    魂引一只狐狸精鬼魂能有这么厉害的法术    我有些怀疑的看了看她，小孽凑过来低声道：“什么魂引，说这么好听其实就是    狐狸精的骚气而已，对方又是个男人，被狐狸精盯上，肯定能循着气味追踪道。”    我把手机充了会儿电，打电话给我哥，他在丈母娘家里呢，正在跟林言欢谈事情，    接到我的电话，他纳闷的问道：“怎么你又跑回家了”    我把事情说了一遍，他低声道：“我现在开车回来，你在家等我，总被这些龟孙子    上门来欺负也不是个办法，得教训他们一顿”    至于来我家的第二拨人，根本就没有进院子，就在院墙外面，伸手摸了摸墙壁，行    踪非常诡异，我怀疑是那帮想找蛊母的人。    “喂，你叫什么名字”我看向那个妖娆的小狐狸精鬼魂。    也不知道狐狸精是不是天生就这么妖娆魅惑，她就算没有刻意，声音举止也带着几    分诱人的语调。    听到我的问话，它立刻朝我行礼道，娇声娇气的说道：“求小娘娘赐名，奴家一切    听从小娘娘的命令”    我起了一身鸡皮疙瘩，它也是旧年间的精怪，那种主从尊卑的观念根深蒂固，一般    主人都要给仆从取名来明确身份。    问题是我家的宝贝们，取名都是很随意的啊，小孽开口道：“你都自称奴家，那就    叫阿奴小奴奴儿这一类的吧。”    噗小孽你    你真是越来越聪明伶俐了。    “那、那就叫小奴吧，我家的人都是小字辈的，噗”我憋不住的偷笑。    小孽啊、小星啊、小奴啊，这名字取得也太不走心了。    不过小奴这名字真是取得人如其名，狐狸精本来就柔媚，加上还是个鬼魂，简直就    是锻炼定力的。    我哥带着阿亮刚下车，听到小奴跟我说话的声音，吓得抖了抖，问道：“怎么回    事谁在我们家嗲得小爷鸡皮疙瘩掉了三斤。”    小奴柔柔的冲我哥屈膝行礼，还刮起一阵阴风，弄响吊在院子里的铃铛。    叮铃铃的声响轻柔的在夜空中荡漾开，小奴低声道：“见过兄长大人小奴现在投    在小娘娘麾下修行，还请兄长大人多多担待”。    我哥搓了搓鸡皮疙瘩，点头道：“起来吧、起来吧，你可得乖乖听话，别添乱啊。”    “是”    闹鬼的宅子能有我家这种情调，估计全天下独一份了。    阿亮咽了口唾沫，问道：“是有女鬼吧我没开眼看不到慕当家的，这女鬼长得    漂亮不”    “漂亮你要娶回家是么当心精尽人亡啊。”我哥瞪了他一眼。    阿亮是个山野少年，他又狡黠又耿直，听我哥这么一说立刻夹紧双腿道：“那不    行、不行，我还是童子呢，我的本命蛊还没练好，不能破身”    “少废话，咱们走吧，对付普通人还是我们亲自动手比较好。”他把西装外套脱了，    将自己的单肩包甩在肩上。    我哥其实没多大变化，只是多了一重身份、t恤换成了西装而已。    他脱下西装外套，挽起衬衫袖子，依然是那个潇洒不羁爱自由的慕家小爷。    “哥，你要不要戴个口罩啊”我问道。    “啊戴口罩干嘛又不去阴山鬼市”    “好歹也是年轻的爱国商人，暴露长相不好吧”    “怕个球，大不了请七爷用长执签拍拍那人的脑袋。”我哥一脚踩下了油门。    阿亮哥坐在副驾驶，兴奋得握紧了安全带，冒出了方言：“好骚气哦”    我哥忧虑的从后视镜中看了我一眼怎么人人鬼鬼都盯着我的车啊    我忙忍着笑，对阿亮说道：“亮哥儿，车子不是随便开的，要去学习、考驾照，知    道基本的车辆知识和交通规则才能开车，一不小心就会车毁人亡的。”    阿亮认真的点点头道：“我知道，尊客，我认字的我收集了驾驶学校的广告”    他从自己的小挎包里掏出一把传单，不好意思的扭头看着我，说道：“不过我没    宝钞尊客你看嘿嘿”    嘿嘿你个大头鬼啊    我翻了个白眼，阿亮立刻说道：“我可以跟你交换尊客，那个金蚕经过药材炼制    后，是非常难得的良药，一点儿粉末就能解百毒”    我指了指自己的肩膀：“阴邪之毒能解么”    “呃，据说能，不过我没试过，要不给您试试，要是有用，您就赐我一些宝钞呗”    阿亮很“耿直”的要跟我以物易物。    我摆了摆手道：“算了吧，你能帮忙解决蛊虫的事情，我就送你去考驾照吧，你得    单独请教练一对一。”    我跟阿亮说着这些话，小奴的鬼魂趴在我哥的驾驶座椅背上指路，我哥受不了的吐    槽道：“别靠我这么近，后脖子发凉怎么开车啊，反应都变慢了。”    小奴委屈的说道：“可是我看不清远处啊”    “啥你个狐狸精还是近视眼狐狸不是有夜视能力吗”我哥纳闷问道。    小奴嗫嗫不敢说话，小孽趴在我腿上懒洋洋的来了一句：“她的眼睛瞎了一只。”    啊    我们看向小奴，我哥也扭了下头看过来。    小奴低声说道：“以前被猎人射瞎了一只”    唉，我伸手摸了摸小奴的头，它立刻眯了眯眼。    谁说精怪鬼魂都可怕，其实是没有人能与它们沟通，还经常莽撞的办了坏事。    小孽不说我们都没发现，原来小奴有一只眼睛是幻化出来的。    我们的车子停在一栋公寓楼下，我哥皱眉道：“这里我们来查过，林言欢说，参加    那个什么真人秀的明星，就住在这栋楼十二层。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第715章 不嫌事大


    [新书啦]www.xinshula.com    计都举止嚣张，他打晕的两个人正好叠在一起，他抬脚踩在一个人的背上，还用力    拧了拧。    有这个祖宗和阿亮这个愣头青在，我有些担忧我家的钱包。    赔个十万八万没问题，可这栋楼我可赔不起，要是弄出大动静，我可怎么阻止这两    人啊    楼梯间里的白炽灯突然闪了闪，温度降低了好几度，小鬼差忙扶了扶自己的帽子，    低声道：“帝君大人来了啊”    江起云“下班”的时间总是这么准时，每天九点多出现在我身边。    他一出现，看到计都星君那踩“尸体”的动作，立刻皱了皱没，冷声训斥道：“恶趣味。”    “要你管啊”计都嚷嚷道：“你这尊神也太慈悲过头了，这些兔崽子冒犯神灵、冲    撞你老婆家，你也没收拾他们，怕个球啊”    江起云嫌弃的瞪了他一眼：“闭嘴，别高声喧哗。”    我哥也劝道：“别闹别闹，我们毕竟还要在社会上混，这种事情闹大了对我们不    利，你倒是好，打了架拍拍屁股就回紫微垣了，留我们收拾烂摊子啊听话别闹，    事情解决了再带你玩哈”    我哥这就是哄小孩的语气啊，计都星君会买单才怪    “这可是你说的啊”计都将踩在“尸体”上的脚拿了下来。    我    我无语的看着计都，他撇嘴道：“我就打架不说话了行吧”    行行行，只要你管得住手，我的钱包就能及时止损了。    江起云垂眸看了看地上两个酒气熏天的男人，目光中露出一丝厌恶，转头对我说    道：“下次遇到这种不知天高地厚的蠢货，不用手下留情，你召唤黑白无常来散他    两魄，否则不足以惩戒。”    我点点头，其实心里根本没这个打算。    七爷八爷那么忙，为了这么点事情召唤他们干嘛啊，而且一时气愤就斩魂断魄的，    平白增添业障。    再说我也没吃亏嘛。    我哥撇嘴，对江起云说道：“小乔别的本事没有，吃亏特能吃，你指望她狂霸炫酷    拽做梦呢”    江起云睨了我一眼，我装没看见，赶紧跟着我哥走到电梯间。    这栋公寓一共十八层，我们的目的地是十二层。    因为这栋楼里住着的都是同一个公司的人，互相串门很平常，而且是不是的还得    “开门迎客”呢。    新浪围脖：见字如面面;高亮企鹅话痨群435602338、小清新群625956673，    欢迎正版小仙女加群一起玩。    电梯刚打开，我们就听到一个男人的声音在低声争执。    躲在电梯间转角看过去，一个套间的门打开，里面似乎在打架，不断有东西扔出来。    我转头看了看，对小奴和小孽说道：“去看看情况，别吓着人。”    小孽是猞猁，皮毛丰盈、脚有肉垫，走路根本没声音。    它几步跑过去，在门边往里看，吵架的声音越来越大，而周围的人居然见怪不怪，    没人出来看看情况。    小奴在周围两个房间的门板里穿梭，回来汇报道：“小娘娘，周围两间房都没有人在”    小孽也跑了回来：“打到阳台上去了，除非进去，不然看不见也听不太清楚。”    我哥看了江起云一眼，低声道：“妹夫这事儿可得你来，密码锁我打不开。”    江起云用法门通道进入隔壁一个套间，打开了门，我们蹑手蹑脚的闯空门。    “该不会有摄像头吧拍下就糟了”我哥担心的戴起了面罩。    话音刚落，天花板角落传来“砰”的一声响，吓得我差点叫出声    计都挑挑眉道：“已经弄坏了，不用担心被拍下，走廊的我也处理掉了。”    “你这处理得太暴露了，一看就知道有蹊跷算了算了，快去阳台。”我哥低声催促道。    阳台是并排的，我们拉开这边阳台的门，立刻就看到了那边的情况。    这里的阳台没有密封，但是上了防盗网，估计是担心哪个菜鸟受不了压力跳楼了。    那边阳台上，有一男一女正在厮打，还边打边骂。    男的体型瘦弱，就是拍我从派出所出来、然后被阿亮一脚踹趴下哪个男子。    女的穿着吊带睡衣、头发凌乱、正正骑在男人身上，把他打得脸青鼻肿。    这    我们躲在落地窗边上往那边偷看，我哥吐槽道：“虽然我看不起打女人小孩的人，    但是，这种被女人骑在脖子上打的男人，可以去重新投胎了。”    “嘘你别发表评论，小心被那边听见”我悄声道。    其实估计我们大声点儿说话，那边也听不见。    那女人一巴掌一巴掌的扇那男子，口中骂骂咧咧的说道：“你这没出息的混蛋，还    敢打我，老娘打死你这个没出息的龟孙子，老娘不努力，怎么挣钱靠你这点儿工    资吗”    “你、你他妈努力干什么傍大款要不要脸”男人挣扎着骂。    这两句话对方翻来覆去的骂，听得我们耳朵起茧子。    估计刚才醉醺醺的两个男人就是从这里离开的。    那瘦弱的男人被打得挺惨，他一边躲一边骂道：“我也在想办法弄钱好吗我拍了    好些照片，准备高价卖给慕家我还查到慕家和林家关系匪浅，说不定还能敲诈林    家一笔钱”    我哥听到这里，冷笑了一声：“果然是龟孙子，不知道天高地厚敲诈我还说得过    去，敲诈林言欢他就不怕被弄到不知名的戈壁上去种树种到死吗”    “林言欢哪有这么恐怖”我低声吐槽我哥，让他别乱说。    我哥看了看我身后的江起云一眼，笑道：“不是你老公厉害，你看林言欢恐怖不恐    怖嘿嘿你不懂挺好的。”    什么嘛    对面的男女似乎打累了，那女人突然趴下在那个男人脖颈旁边狠狠的咬了一口，那    男人叫得像杀猪，阿亮忍不住摸着自己脖颈“嘶”了一声。    “那女的怎么这么疯”阿亮低声吐槽。    对面那女的摸了摸嘴边的血，笑得有些诡异。    阿亮突然一把抓住门框，身子就往前探，被我哥勒住脖子带了回来。    “你傻了跑出去会被发现的”我哥低吼。    阿亮张了张嘴：“可是、那女人身后有影子啊”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第716章 影子


    [新书啦]www.xinshula.com    阿亮虽然机灵，但他始终是个山野少年，耿直是天性，尤其是看到了“值钱”的东西。    我们都没看出那女人身后有什么，但阿亮看到了。    “那十有**是蛊母”阿亮低声说道。    “你确定我们什么也没看到啊”我哥皱着眉头使劲往那边看。    修道之人耳聪目明，我都没看，我哥肯定也看不出来。    况且江起云和计都两位祖宗都没开口呢，哪有什么影子、什么蛊母啊    阿亮有点着急，他退了回来，站在房间里说道：“那是蛊母的灵气，你们看不到    高等级的蛊能化影随行尤其是本命蛊一类的，从影子里钻出来一点儿也不稀奇    这女人是不是接触过蛊母寄宿的身体蛊母十有**在她身上”    那怎么办我看了我哥一眼。    我哥皱眉道：“这女的好像是个三线小明星叫什么名字我忘了，现在出现明显时    机不对啊”    他皱眉想着办法，我低声道：“要不把这女人骗出来打晕了检查一下”    计都立刻点头道：“这最方便了”    江起云瞥了他一眼，第一次赞同他：“行，你去。”    “我”计都瞪大了眼：“我现在可是莲藕化身，被那女的话，紫微垣里那些混蛋又    要说我闹事了”    江起云一挑眉：“你也有害怕的时候，看来学乖了不少啊。”    “你、找茬是不是”计都的声音高了起来。    我赶紧打手势、闭嘴闭嘴，这什么地方你们俩能吵架    “我去吧。”阿亮低声道。    我瞪了他一眼：“你以为躲回法门里去就没事了你不是还要学车吗”    阿亮撅了撅嘴。    我说道：“还是我去吧，女人也比较容易放下防备，我将那女人引出门，计都你下    手快一点啊。”    这不是我逞强，而是我觉得自己被看到也无所谓，反正答应了江起云去南山住，谁    也找不到我。    朝诵黄庭，暮看斜阳。    把这些事情解决后，我就躲到南山去了，不怕这些记者什么的。    这是间一室一厅的小公寓，此刻门里一片狼藉，我伸手敲了敲打开的大门，提起声    音喊道：“喂，请问有人吗请出来一下。”    喊了两声，里面的声音停了，估计那两个人也打累了。    女人草草的用手梳理自己的头发，穿着性感的吊带睡裙，光着脚走了出来，不悦的    问道：“干什么你是谁”    “我是来找朋友玩的，刚才在电梯旁边、安全通道那里看到有两个男人醉倒了，想    来问问怎么回事你认识那两个人吗能打电话通知他们的亲戚朋友吗”    这话是我哥教我的，可是我的演技太渣，说得比较生硬。    不过这女人刚刚伺候了那位胖子郑总、又跟瘦男人打了一架，累得气喘吁吁，也气    晕了头，没怎么提防我。    大概也是对这栋楼里时常出现的“客人”习以为常了。    她烦躁的抓了抓头发，伸手抓起自己的手机，穿着拖鞋就出来了，也没关门，一边    走一边骂：“喝喝喝，喝多了就来我们身上作威作福、我们还得赔笑还不收钱妈    的当鸡都没这么下贱”    呃还是很有自知之明的    她一边骂一边推开了安全通道的门：“人在哪”    计都下手一点不留情，我哥担心的问道：“你没把人打死吧”    “怎么可能打死”计都怒道：“你这是怀疑我打架的水平”    “不怀疑不怀疑你打了不知几千年，谁敢怀疑你啊阿亮，快来检查”我哥招呼    阿亮过来。    阿亮早就凑过来了，一听我哥发话，立刻蹲下了掀这女人的睡裙。    “卧槽小混蛋你耍流氓很熟手啊”我哥吓了一跳。    这女人里面是空的，上面下面都没穿，现在匍匐在地上，睡裙一掀开就露出了臀部。    阿亮嗤之以鼻道：“身体污浊的女人真是亵渎了这么高级的蛊”    噗在他眼里，女人的身体都没蛊虫有吸引力啊。    我哥投降道：“行行行，你慢慢检查，我就避嫌了，我怕长针眼。”    他说着一把揽过计都往气窗那边走去：“仙家尊神也不应该看这种限制级画面吧”    计都吐槽道：“你电脑里面不是很多会动的小人吗哪个不是光溜溜的，有什么好    看的”    “日，老子的房间都被你翻遍了是吗”    他俩背过身去站在气窗底下，江起云这尊神早就侧身闭目，压根儿不沾这种荤腥。    只有我蹲在一旁，看着阿亮掀裙子到处检查。    他的眼神中，根本不觉得这是一具女人的身体，好像在看一条火腿，还嫌弃这火腿    没腌好。    “尊客你帮我把她翻过来，怎么找不到蛊母入体的伤口啊难道已经愈合了这    只蛊母应该很大啊，不可能这么快就愈合了啊”阿亮纳闷的说。    我帮着他将女子翻过来，确实这女人身体上没有明显的伤痕，只有几个红色吻痕和    掐得青紫的痕迹。    “怎么回事我刚才看她打架发疯的时候，明显有个蛊虫的影子在后背啊”阿亮纳    闷的说道。    我偏着头想了想，问道“我不太懂你们蛊虫的事情，不过会不会蛊母只是躲在她    身上，而不是咬开肉进入体内了会不会躲在她家里了”    阿亮皱着眉头沉思，我试着理清头绪，小声说道：“我记得沐挽辰说他的雌蛊不认    人，一放进身体就弄死了宿主，这个蛊母会不会也认人啊要不我们去她家里找找”    正说话间，江起云突然动了动，他的目光在楼梯间里扫了一圈，问道：“什么声音”    声音我们都没听到啊    计都紧跟着反应过来，他神色警惕，低声道：“好像是振翅声”    话音刚落，气窗外面突然冲进来一团黑雾，噼里啪啦的振翅声吓得我们纷纷躲避，    好多黑色带翅膀的小虫子飞了进来，劈头盖脸朝我们叮咬。    “慕小乔，快过来”我听到江起云的声音：“快离开那个女人”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第717章 影子2


    [新书啦]www.xinshula.com    一片兵荒马乱，飞舞的黑色虫子身上好像有倒钩，勾在皮肉伤就不动    还好现在的天气，我们穿着长衣长裤，没有多少暴露的皮肉。    可是头脸没法子保护啊    我慌乱的抱着头躲避，听到江起云的声音后立刻往他那边跑去。    没头没脑的一头撞上一个胸膛，带着熟悉的淡淡冷香。    他立刻将我抱在怀里，水袖将我的头完全包裹，然后他伸手，一个个将那些小虫子    从我身上掸开。    我抬头看了看，他也正垂眸看着我，低声说道：“算你反应快”    呃    那女人，对了，那女人怎么了    我躲在他怀里往外看去，计都那家伙很仗义，把我哥拉到了门边，躲开了大部分黑    色虫子的袭击。    我哥正在拍身上挂着的小虫，低声骂道：“日，什么玩意儿腿上都长着倒钩，还不    能硬撕用火烧行不”    计都拦在他身前，神情警惕的看着那个女人，口中敷衍的回答道：“你可以试试    不过最好先逃到安全的地方。”    那女人，那女人一只手抓着阿亮的脖颈，整个人缓缓的被“提”了起来。    她的双脚是悬着的，证明身体处于无意识状态。    可是她的身后隐隐有一团黑色的雾状影子。    那影子在她的后背、头颅这一截，仔细看，能分辨出隐约的形状，好像是个多只    脚、有翅膀的东西    这东西用影子提着女人的身体，抓着后背、头皮将女人提了起来。    女人的脸因为来自后方的强力拉扯变了形。    整张脸眼睛和嘴角往后方拉伸，眼皮掀开，露出了一丝眼白，嘴角被扯得好像小丑    的嘴。    这场景恶心又惊悚，那些飞进来的黑色小虫子团团围住这女人，伸出细细的腿，勾    住这女人的手上皮肉，帮助那团黑色的雾影搬动这女人的身体。    阿亮身上很奇怪，居然没有虫子，可能是因为他也是养蛊人    “尊客咳咳咳。”阿亮伸手打开那女人的手，自己逃了过来，揉着喉咙对我们说    道：“蛊母就在她身上身体上没有痕迹，说不定是从嘴里或者下身爬进去的这    蛊母快成精了”    成精了的蛊母是什么样子    我只看到一团黑色的雾，看不到本体，不过既然能拎着飞起来，想必是有翅膀的东西。    虫子们拼命振翅，想把这女人的身体拖走。    它们朝往上的楼梯飞去，看着一个女人身体面容扭曲的“飘”着上楼梯，很惊悚啊    “小狐狸精，你去迷惑一下屋里那个男人，让他把知道的事情都说出来，还有就是    关于慕家的所有照片存档都要销毁小孽你跟着去你懂得怎么开电脑的吧”我    哥匆匆吩咐了一句。    小孽点点头，和小奴飘走了。    江起云拉着我，远远的跟在那女人的身后，他皱眉道：“为什么往上逃带着一个    凡人沉重的身体，往上怎么可能逃得了”    我们都不明白为什么，紧跟着往上爬楼梯，总共十八层的楼，我们跟到十六层的时    候，阿亮突然抖了抖身体。    他这状况吓了我们一跳，我忙问道：“你没事吧现在千万不要出什么意外啊，一    个蛊母我们就很头大了、还指着你收了这东西呢”    阿亮摇头道：“不不不止我”    什么意思    他眼中的神色很紧张：“还有人在这里不止我还有人要蛊母我听到虫笛的声    音了”    我有些慌，看向江起云。    这种东西他们也不懂，道家有三宝，道宝、经宝、师宝，皈依三宝就是求道的不二    法门。    但巫不同，巫信奉的是神秘主义，口耳相传、师徒密授，旁人难窥其密。    此时阿亮说的虫笛是什么东西我们都不知道，而且只有他听得到这种驱动蛊虫的声响。    我哥发狠道：“大不了按着这个女人，送到特殊机密研究所去，总有办法把她体内    的蛊母给逼出来”    阿亮摇头道：“看到那团雾没，那团雾里就是蛊母，雾气是它的护身障眼法”    计都幻化出长剑：“你不早说那削下来不就行了两位仙家尊神在这里还搞不定    一个小虫子开什么玩笑跟我来你给我指清楚、那蛊虫的位置究竟在哪儿”    说话间，我们已经追到了十八层。    十八这个数字会让很多人心又不悦，甚至有些恐惧。    所以好多房子的高楼是跳开这一层的，电梯也没有十八这个楼层，直接用19a、19b    这样来区分。    风水之说绝大部分是老祖宗的智慧、总结人与自然和谐共生的道理，但也免不了有    一些人为的心理因素在里面。    这很正常，因为心理也直接关系着一个人的身体健康、精神状态。    我不知道这栋楼的管理者是否也对十八层心有余悸，整个十八楼空荡荡的，没有一    点儿人气。    估计没安排人入住这一层。    而且，通往天台的们已经被打开了    “呵呵、呵呵”一个男人的声音古里古怪的在空荡荡的楼层里回响。    蛊母操作着女人的身体，朝着男人声音的角落飞了过去。    一个体型微胖的男子从天台门前的围栏处走了出来。    我哥嘴角抽了抽：“赵老板，真是真人不露相啊，没想到有个高手居然隐藏在我家    附近”    那男子就是赵老板，他的本命金蚕蛊被江起云一剑穿心弄死，尸体落在了亮哥儿手中。    赵老板看起来老了很多，原本富态的脸，现在变得骨瘦嶙峋，肚子依然挺大，看起    来有种怪异的突兀。    “要说高手怎么比得上你们慕家人家里神神鬼鬼养了一窝呵呵呵，只是外人    无从知晓而已你们家的生意，就是这些鬼神带来的吧”赵老板哑着嗓子说。    “要说生意还是您店里客似云来啊，我们这种三年不开张的小店怎么比您看您生    活也这么惬意，就别炼什么蛊了，好好过日子呗，您这么有钱、又了无牵挂，养几    个女人还不是自己说了算，何必辛苦走这条路”我哥忽悠道。    赵老板古怪的笑了几声：“没有本命蛊，我还能活多久嘿嘿嘿嘿一切都是天意啊”    女人飘到他身边，他一把抓住女人的手往天台上冲去    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第719章 嫁祸2


    [新书啦]www.xinshula.com    整栋楼的光都熄灭了，白无常说，所有能照明的灯都炸了，短时间内没有恢复的可    能，而且整栋楼被阴帅结成结界围住，苍蝇都飞不出去一只。    “那我们怎么离开这栋楼里还有其他活人吧”我问道。    白无常点点头道：“是有其他活人，暂时都昏迷了，不会知道发生了什么因为情    况比较危险，所以帝君大人不得不如此。”    有多危险啊下面发生了什么江起云去追那个鬼魅般的人影，追到了吗    阿亮将地上那半截还在动的蛊母用符咒封在竹筒内，他说道：“尊客，这东西好像    节肢动物，断成几截也能动，要赶紧找到上半截呀，你看这个肚子就知道是蛊母    了，都肿得像被水泡过一般，肯定生了千秋万代的子子孙孙了”    唔，这个秒速真让人起鸡皮疙瘩。    赵老板在天台上，没有被弄昏迷，他被我砸到了头，此时神智有些不清醒，我怀疑    是不是被我那一下砸成脑震荡了，他本来就被计都按在地上重重的撞了一下头，我    又雪上加霜的用如意敲了他。    “别别走我要杀了”他口中含混不清的嘟囔着这几句话。    我哥眼珠子转了转，蹲在赵老板面前说道：“要不是那女人告诉我们你是养蛊人，    我们还不知道呢，你也隐藏得太好了”    “女、女人”赵老板的露出不相信的眼神。    “是啊，就是那个穿着红色短裙，身材丰腴的婆娘啊，这么风骚我还以为是你养的    小姐呢结果她说你是养蛊人，还说让我们引开你，她好夺取你的本命蛊。”    “不、不可能不可能”赵老板咳着血低吼道：“她夺取我的本命蛊做什么我们”    “你们曾经是一个组织对不对她怕你走漏组织的消息，要弄死你，这很正常吧    但是她怕你的金蚕蛊，就说你要害我们，让我们跟她合作嘿嘿，你被蒙在鼓里了    吧”我哥的演技不是一般的好，临场发挥都不用打草稿。    赵老板眼珠慌乱的转了转，他肯定也害怕被组织杀人灭口，我哥这番话踩到了他的    痛处。    “那什么金蚕蛊，凭我们这些外行人怎么可能解决得了你也不动脑子想想，谁最    有可能弄死你的金蚕”    “身边有个养蛊人相当于有个定时炸弹，我们也害怕啊，她只是要我们造个烟雾弹    引起你的注意，真正动手的人可不是我们”    我看了看身边的人，计都对我哥这扯谎的水平嗤之以鼻，阿亮则瞪大了眼睛一脸佩    服的神色，白无常大袖袍子遮着嘴，嘻嘻的笑着说道：“真是个有趣的人”    有趣，汗跟我们敌对的人肯定不会觉得我哥有趣。    赵老板明显被忽悠了，他暴凸的眼珠子渐渐平复，哑着嗓子问道：“真的”    “废话我们对这些毒物避之不及，怎么可能贸然去碰你的金蚕蛊肯定是懂行的    人干的啊再说了我们要你的金蚕干什么啊做昆虫标本啊”我哥很有底气。    我身边那个“懂行的人”阿亮，脸都红了，低着头摸了摸鼻子，没吭声。    赵老板渐渐红了眼圈，低声骂道：“我就知道这婆娘不是好东西突然出现在我面    前，还要我朝你们下手我拒绝了她还威胁我我逃离组织这么多年，没想到还是    被找到了组织不会放过我的”    我哥挑了挑眉：“路是自己选的，既然你沾了这些事情，就别梦想着独善其身了    我给你指一条明路怎么样”    他露出了一抹不易觉察的坏笑：“她不仁、你不义，天道好循环嘿嘿”    不知道我哥悄声跟赵老板说了什么，反正能让这个什么组织自己窝里斗就好，可别    再来缠着我们。    金蚕不在我们身上、蛊母我们也毁之而后快，那个什么组织可别再来找我们麻烦了。    我们往下跑的时候，我哥低声说道：“让赵老板给我们当个耳目也挺好，窝里斗好    过把我们当做敌人，谁有这耐烦心跟一帮养蛊的人斗”    阿亮瘪着嘴道：“慕当家的，你这是嫌弃我们养蛊的人啊”    “不敢不敢，你们是祖宗”我哥吐槽道。    这么多小虫子，看得人密集恐惧症都要犯了，阿亮不知道身上有什么东西，他所到    之处，小虫子都会躲开。    “过来，驱虫药阿亮，从这儿走，电梯废了不能用。”我哥指了指安全通道。    我手里握着小莲花，光亮够我们看清楼梯台阶。    铺天盖地的小虫子好像细胞分裂一般布满了楼梯壁和天花板。    越往下走越是密密麻麻，我们回到十二层，十二层的安全通道门板已经被打烂了，    我们进去一看，里面有淡淡的莹光，江起云在这里。    “起云”我低声喊了一句。    江起云没有回头，而是专注的盯着前方。    我们从墙壁转角处看去，通道里，一个人形的怪物抓住了小孽。    “小孽”我心里一急，怎么回事小孽都会被抓住    那个人形的怪物，居然就是那个瘦弱的、偷拍我们想敲诈的男子。    他此刻双眼翻白，口中吐出一截黑色的东西，双手的手臂变成了黑色，长出许多硬    硬的硬硬的毛    小孽不耐烦的甩了甩头，看那样子咬也不敢咬，动也不敢动，十分为难。    “这是怎么回事那蛊母的上半截在这个男人身上”我转头问阿亮。    阿亮点点头道：“看样子是了那蛊母是节肢动物，你看这男人的手已经变了，他    用倒钩勾住了小孽的皮肉，小孽也不敢咬啊这男人体内已经被掏空做巢穴了一    口咬下去全是毒”    “天那怎么办”我焦急的问道：“小奴呢七爷，那只小狐狸精鬼魂呢，该不会    被你们阴帅给收了吧”    白无常笑道：“嘻嘻，小娘娘养的宠物，我们哪敢收那只小狐狸精还在执行命令呢。”    正说着，那抓着小孽的怪物突然动了动    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第720章 这是一枚烟雾弹


    [新书啦]www.xinshula.com    番外1：他的烟火上    “丰肌秀骨，揉花碎玉你总是长不大”    身上的男人带着一丝调侃的轻笑，闲适轻柔的轻叹着说话。    我却被他的动作撞击得气息破碎，浑身酥软。    这种时候，帝君大人的心理优越感总是那么超群，一副掌控生死、冷眼笑看的淡定    模样，看得人牙痒痒。    牙痒痒，但是不敢咬。    要是在他的肩膀或者胳膊上咬一口，后果是承受毁灭性的打击。    我试过了，也、也学乖了。    “你别太过分。”我只能抬起手，请求他的拥抱。    我们在床帏之间已经很和谐了，但是真没法子与他争夺主动权他的心态和体力，    我怎么比    他觉得夫妻之间怎么都不会害臊，我不行，我脸皮是硬伤，就算会做一些主动的    事，也架不住他那露骨又斯文的情话。    姿势呸，知、识、太丰富。    “今天可是乞巧，人间不是对这个节日很看重吗我看街上都是人”江起云轻声笑    道：“还是说你想我陪你去走走”    我的帝君大人啊，虽然今天是乞巧节，但是今天才刚开始好吗    一日之计在于晨，你天还没亮就、就这样那样的消耗我的体力难道想让今天都在    房里过    “房里过可以啊，过几天都行。”他勾起一丝邪魅的坏笑。    “饶了我吧，我哥说，今天家里要出去玩，叫我们带着两个宝宝一起去。”我推了    推他的肩膀。    “两个”江起云挑了挑眉，抬起手指从我的下巴一直滑到小腹，“应该是三个吧”    “那就三个，不要再多了。”我瞪了他一眼。    “慕小乔，这可由不得你，除非你能证道成仙，不然就乖乖的繁衍生息。”    我暗暗翻了个白眼，繁衍生息痛的又不是你    不过，小宝宝挺可爱，神之子又各有相异，生养这样的孩子也是一种经常有“惊喜”    的事情。    暖阁的房门外，传来侍女慌乱的声音：“帝君大人小、小娘娘”    江起云冷冷的往帷幕外一撇，周围的气温都下降了好几度。    “怎么了”我开口问道。    “那个计都星君把小帝君带走了”    什、么    我吓得立刻做起来，这个祖宗想干嘛这里是南山，有好多珍稀古怪的动物植物，    可别遇到什么危险了    江起云披衣而起，淡淡的说道：“我去看看，你既然要回家，就起身收拾一下吧。”    我撇撇嘴，我在这里都住习惯了，穿的衣服都是那种细柔的宽袍大袖，懒洋洋的舒    服得很，要回去还得把普通的衣服翻出来。    江起云出去问了几句，侍女跪地禀告，说计都星君突然出现，说是带小帝君去玩，    就抱着小帝君走了，她们根本拦不住。    不过没有消失，就往外走，顺着石廊出去了。    侍女进来帮我收拾梳洗，我让她帮我找衣服，自己飞快的收拾干净，换上了便服。    江起云还没回来，我就让侍女抱着于归，一起出去寻找。    洞天福地，似乎连微风都能解人意。    风中传来淡淡的花香和温润的水气，让人心旷神怡。    修行养生，在于神静心清，在这种世界都慢下来的地方，我的性子也被消磨得淡定    了很多。    以前要是听到幽南或者于归被人抱走，我会急得冒汗，现在么    慢悠悠的顺着石廊去追。    南山在巫王山城的“后院”之中，远远的能看到巫王山城崖顶的铁索天桥。    那边似乎伞盖如云，对岸的山顶上红红绿绿，一片热闹的景象。    “这是做什么”我好奇的踮起脚尖。    红衣偏头说道：“昨天巫王山城的亮哥儿来送新鲜果蔬，他说今天乞巧节，有相亲    活动呢整个法门之中、密江上下，好多单身的姑娘小伙可以互相表白，嘻嘻而    且啊，最主要的，是要给大巫王选妃啊。”    选妃    我惊讶了半响。    对哦，沐挽辰还是个单身狗呢，族里那些长老啊、巫婆啊，为了他的终身大事都快    愁死了    上次我去玩，还听到他拒绝了一个长老让他娶几个小老婆的建议呢。    他也不容易啊，本来巫族就人丁凋零了，大巫王又是最优秀的血脉，要是没后人，    谁都觉得可惜。    不过他好像真的没女人。    起码我没看到他身边带着谁，想必是在等那个女孩吧    那个名字刻在山崖上的女孩。    想到这里，我也不忙着找幽南了，反正孩子他爹追去了，天大的事都不是事。    跋山涉水爬到山崖上，看到沐挽辰坐在一块巨石上，手里捏着捏着那是什么东西    一个奇怪的乐器什么乐器这么圆滚滚啊    远处的铁索上香花柔纱，一位位美丽的女子走了过来，等着选妃。    可是沐挽辰却坐在这里，用奇怪的乐器吹出悲凉的调子，我走近了几步，声音戛然    而止。    “慕小乔。”    “叫师娘。”    “今天是乞巧节，你不跟师父去柔情蜜意啊”他扭头看了看我。    我干笑两声，天天都柔情蜜意，不差这一天    “你干嘛坐在这里发呆啊那么多美女等着你去看一眼呢。”我朝铁索那边努努嘴。    他摇摇头道：“没意思，我需要的不是这些女人，她们被雌蛊咬一口就死了，何必    造孽。”    我犹豫着说道：“其实长老们的方法也没什么错，让你多娶几个侧妃，多子多    福，这也符合你们的观念”    “不用，没意义。”    他话音刚落，江起云就拎着幽南从半空中跳了下来。    真的是“拎”着。    可怜的幽南好像一个超市的购物袋，被老爹提着，还咧着嘴笑。    江起云将幽南往我怀里一塞，说道：“计都无聊得很，跑去找你哥了，你跑出来做    什么房事之后不易受凉”    噗咳咳咳咳咳这是在外面你说这些干嘛啊    我脸红得脑子都开始冒烟。    沐挽辰叹息着起身：“在这里都要看你们夫妻秀恩爱，真是受不了。”    他朝江起云行礼，然后准备下山。    江起云蹙了蹙眉：“徒儿，你准备去做什么”    沐挽辰转身回答道：“不做什么，下去露个脸，那些老头子老太太要是气得晕过    去，还得我来救。”    江起云点了点头，淡淡的说道：“别说师父没提点你，有些感受，还是留给自己的    妻子，不然悔之不及。”    沐挽辰愣了愣，轻笑一声道：“师父，您被小师娘驯得这么痴心一意，小师娘真是    好手段。”    呸，谁驯谁啊    我们抱着幽南和于归，从法门回到我家三层小楼。    刚走下楼，就发现气氛有些不对啊    我哥拿着手机在点点点，林言沁坐在一旁鼓着腮帮子，我爹在一旁拿着报纸挡着    脸，问题是，报纸都拿反了    这是干嘛    我脑子里冒出几个大字：家庭不睦    关注新浪微博：见字如面面，参加七夕抢楼活动    感谢打赏的小仙女    奉高冷肿裁编辑的之命，七夕番外来一波。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第721章 番外1七夕特别篇


    [新书啦]www.xinshula.com    番外1：他的烟火下    这气氛很诡异啊，我转着眼珠子打量了一圈，陈老头和大宝都躲到院子里去了，一    楼就坐着我爸、我哥、言沁。    以言沁的性格，不会当着我爸的面跟我哥吵架吧    而且他俩怎么吵架情商那么高，天大的事情也能被对方化解。    “爸，我回来了”我决定第一个解救我爸。    我爸刷的一声放下报纸，一副红军会师的表情看着我：“宝贝儿小乔你回来了爸    好想你啊”    老头，演技太过了啊，我昨天吃了晚饭才走的。    他越过茶几朝我走来，伸手就来抱我怀里的幽南。    于归挂在江起云身上，我爸不太敢直接伸手去抱。    江起云弯腰把于归放在地上，于归晃晃悠悠的朝我哥走去。    一岁多了，她走得像个小螃蟹。    但是表情很到位啊，睁着水汪汪黑黝黝的眼珠子，殷切的朝我哥伸出双手，一副舅    舅抱抱的表情，嘴里还咿咿呀呀的发出声音。    我哥手机一扔，跪在地上张开双手道：“小宝贝~~小心肝~~快来舅舅这里~~”    我朝江起云使了个眼色，他抱着双臂斜倚在扶手处看着孩子，我蹭到了林言沁身旁。    “言沁，你怎么了嘴巴都可以挂油瓶了，我哥欺负你了啊”我悄声问道。    林言沁看我哥我爸抱着孩子玩儿，气氛变得缓和了不少，她低声跟我说道：“小    乔，云凡生气真吓人”    啥真是我哥生气了    我偏头想了想，我哥对我没生过气。    唯一对我大吼大叫，就是那次沈家给个活儿，遇到棺材子那次，估计棺材里面太恐    怖，就吼了我一句，不让我上前，其他时候我就没见他生气过。    生气是用别人的错误惩罚自己。    我哥这样玲珑通透的人，怎么会生气啊还生林言沁的气    “我哥为什么生气啊”我带着一点儿小兴奋问林言沁。    她委屈的瘪嘴：“小乔，因为你们家的人都学道嘛，都比较传统，从来不过外国节    日，所以难得七夕这又是我跟云凡过的第一个七夕，我就擅自做主，安排了七夕    家里人一起去吃饭、一起去看烟火大会，还让人准备了烟火和花灯”    我点点头，这没什么问题啊。    她小声的说道：“可是我忘了地点，选的地方全部是人山人海的地段，我现在又”    她有些无奈的看了看自己的肚子。    言沁现在已经有些显怀了，穿着旗袍能看到小腹微微凸起。    “所以云凡就说取消，不去了，我有些失望，就求他去，但是他不同意，爸爸来    劝他、帮我说话，结果还被他凶了，弄得我愧疚。”林言沁低声说道。    我揉了揉鼻子，我哥会生气也很正常。    “言沁，本来你怀孕就没跟我个商量好，他虽然不计较，但是因为发生了一些事，    让你身体受了劳顿，你看我哥多紧张你哪次产检他不是全程陪同的你也理解一    下他的心情嘛，他怕你有个什么闪失，那就罪过大了。”我劝道。    林言沁抿着嘴，点了点头。    看这大小姐这幅模样，我都有些心疼。    她可从来没在我们家里任性过，从头到尾，除了第一次来我家的时候不知天高地厚    被我哥骂以外，每次来我家她都很有礼貌，在我们面前从没公主病。    唯一让她“任性”的，就是特别想黏我哥。    七夕想要出去吃个饭、看个烟火算什么过分要求    外面的人成双成对、腻腻歪歪，触景生情想要凑凑热闹情有可原。    我转头对我哥说道：“要不，我们找个人少的地方去看烟火吧”    我哥无语的看着我：“今天什么日子边境纠纷的国家都退兵了你知道吗就是因    为整个社交网络上都弥漫着约炮野战来一发，把敌国的情报人员都吓傻了你    知道吗”    噗我不知道    “咳咳，哥你别闹了，严肃点儿总归会有人少的地方，我们找个人少点儿、风景    又不错、又能看到烟火的地方嘛”我说道。    “去哪儿找外面现在一个红绿灯要走半小时你知道吗找到人少的地方估计天都    要亮了”我哥无奈的摇摇头。    确实是这样啊，人们都出来凑热闹，车子都开不动了。    我无奈的看向江起云，江起云瞥了我一眼：“看什么”    “帝君大人有没有好办法，可以找到人少的地方要不请土地公公派人查看一下哪    里人少最好是有山有水又能看到烟火的地方。”    “小乔你这要求太矛盾了。”我哥吐槽道。    江起云点头道：“可以。”    “你太宠她了领导一句话，基层跑断腿，小鬼差也不容易啊”我哥瞪了江起云一眼。    江起云笑了笑道：“无所谓，她难得才提一次要求举手之劳而已。”    他冲我笑了笑，身形渐渐消失了。    帝君名章和美美哒豆沙色小口红等着你们啊    “小娘娘，这边请。”小鬼差笑眯眯的冲我躬身行礼。    我哥一脸无语的表情、林言沁一脸的期待。    这是我家附近公园的一处“禁地”，因为这里是山背面，很阴，也很潮湿，所以公园    管理处将这边封闭，不让游客过来。    远处游人如梭，我们想做贼一样从这里找到了小路，准备爬山。    沿路都是江起云亮起的一对对红色宫灯，把黑暗的山路照得暖融融的，带着一丝异    样的柔美。    还好公园的山不会很高，我们很快就爬上了山顶。    山顶上还有一些情侣和游人，但我们所在的地方隔开了一道围栏。    黑夜躲在树后，那些人也看不见我们。    “在这里看烟火”我问江起云。    他微微一笑，淡淡的说道：“等等你就知道了。”    或许是夜风熏得人心都变软，我哥靠在一棵树上，低声跟林言沁说着话。    一半是凶她，一半是怜爱她。    这两人真是什么锅配什么盖。    江起云拉着我走到山崖边，低声道：“你总是笑我在血池让你看莲花，今天换一个    地方。”    他话音刚落，夜空中爆开了一团绚丽的花火。    游人们的欢呼声响起，离我们很近，却也很远。    他们仰着头看天，我们低着头看向脚下。    环绕小山的湖泊中，突然明明暗暗的亮起光芒。    仿佛天河倒悬、漫天的星辰洒落了凡间。    一点点、一片片最后整个湖面都亮起了闪闪光芒。    光芒映照在湖水中，晃花了眼，最后缓缓升起，一点点变得明亮这是一朵朵泛着    银光的莲花。    有些大如盆，有些小如杯，纷纷扬扬的从湖中升起。    整个天地似乎都带上了星光。    “快看这些是什么啊好漂亮”    “卧槽这么多是哪个土豪求婚吧”    耳边响起了游人的惊叹声。    我抿了抿嘴，笑着看向他：“你是土豪”    我可从来没见过帝君大人的手指碰过一张钱，包括冥币。    “不是土豪，不过欠你一个提亲。”他微微欠身，嘴唇印在我的唇角。    “我的小妻子，若早知道你这么柔顺乖巧、又好生养，我应该一早就叫上月老，三    媒六证、金银财帛，上门去提亲的，省得你太爷爷弄错了对象，差点把你送到那个    鬼王手中。”他笑着说道。    噗    那我太爷爷一定惊得胡子都僵硬了。    “唔你想要提亲的话，不如等我下一世该补上的再补上”我低声说着。    江起云轻笑着哼了一声：“想得美，离开我一天两天可以，超过三天以上想被抓    回清净极乐天里关、禁、闭、吗”    我笑着抱紧他的腰，关就关吧。    你在的地方，就是我的牢笼。    三辣完感谢打赏的小仙女们    七夕番外结束，明天继续跑正文剧情    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第723章 天与业


    [新书啦]www.xinshula.com    我被我哥的举动惊呆了，干啥他还想拿回塞给保安那一盒烟钱啊    慕家小爷做事从来不会不经大脑，他身后不远处那团蛊母的毒雾越来越大，他却把    保安的防寒斗篷一剥，抖开那斗篷，往那团黑雾一扔    毒雾再厉害也是气体，被斗篷一压，四散漂流，只剩下一个突兀的尖角。    那是蛊母的本体。    江起云和计都几乎同时一剑销了过去。    “聪明。”江起云递给我哥一个赞赏的眼神。    计都几剑将那突出的尖角扎成蜂窝，其中一下正中蛊母，蛊母喷出的黑雾被外披挡    了一下，没有直接弥漫到我哥面前。    他抓起“小奴”就往我们这边跑，嘴里还吐槽道：“你们这些仙家尊神打架都是这么    光明正大，不懂得套麻袋打闷棍”    可是这只蛊母是长出翅膀的节肢动物，百足之虫死而不僵，就算被穿透了身体，也    没有立刻死透。    计都甩一甩长剑，那蛊母从半空中落下，身体流出了腥臭的毒液，可它还没死透，    头边的两只好像翅膀一般的长鳌用力的挥动。    这股毒液的味道刺激了楼道里那些小虫子，一个个发出了咔咔咔的细微声响，听得    人头皮发麻。    阿亮看蛊母发狂，咬着自己那个“小口哨”用力的吹了一下。    呼    我哥瞪大了眼，骂道：“你这哨子是哑火的啊没声音啊”    阿亮咬着哨子说道：“这是虫笛你别管这么多了，快点先望下走，这一层的虫子    是最多的”    小奴战战兢兢的问我：“小娘娘，能丢下这个身体吗，奴家好怕这些虫子，用飞的    逃得比较快”    “不行，这人丢在虫子窝里会被咬死的，你带着这个身体往下跑，丢在保安室里关    好门，就算你完成任务了。”我推了推她，让她先跑。    罗睺星君不耐烦的开口道：“要逃的快点滚别在这里碍事。”    他语气非常不爽，但是计都一听就笑了：“交给你了哈加油”    罗睺星君哼了一声，抬脚朝走廊里迈步过去。    每走一步，他的身体就飘出淡淡的火焰，一步步走过去，火焰仿佛双翼包裹在他的    身侧，整个通道里热气逼人，熏得我们退到了安全楼梯口。    那些从子被火焰稍微燎道就烧焦了，噼里啪啦的从天花板和墙壁上掉下来。    江起云对罗睺说道：“这栋楼里还有生人，不能误伤他人性命。”    罗睺冷冷的说道：“你是冥府帝君，我不是，生人阴人与我何干”    “心无慈悲，枉称仙家，你自己把握好。”江起云淡淡的提醒。    “哼，我看你是跟凡人打交道太多，忘了仙凡有别”罗睺不客气的说道，挥出一团    火焰，将那蛊母烧毁。    我被拉着往下跑，没看到后面的场景，我身边的阿亮心疼的说道：“这种成了精的    蛊母很难得啊，这么烧了多可惜”    “算了。”我安慰他：“不是你的，就不要强求，而且这蛊母如此危险，留在世上无    益不过，如果烧毁就行，为什么召请罗睺星君啊江起云的业火不也一样可以烧    毁”    我一边跑，一边问计都。    计都挑挑眉道：“天火至阳至烈，代表天罚，虽然存在就有一定的规律，但蛊虫毕    竟是破道之物，用天火效果好多了业火焚尽业障诸邪，对付邪魔外道更方便，    再说了，帝君那业火有多难控制你不知道”    我当然知道一次烧了一整栋大楼、一次烧了一片大山，还是紫微大帝派离火之精    毕方来善后的，那个法门被破坏了现在还没修好呢    “我以为你就会打架，原来道法还是懂很多嘛”我低声说道。    计都瞪了我一眼。    我们跑到了楼下，那个胖子和眼镜男还昏倒在楼梯间，我哥他们将两人搬到了保安    室，把门一关。    仰头看，十二楼的走廊和窗户发出了琥珀色一般的淡黄色光晕，江起云身形如同云    絮，停留在半空中。    “小娘娘。”一个瓮声瓮气的声音在身后响起。    我回头一看，牛头将军磨刀霍霍的问道：“里面还在打架吗”    “没，没打架，我们被虫子撵得到处跑。”我苦笑着回答。    不过罗睺星君的天火真的很厉害，炽烈的程度让我们站在下面都感觉空气干燥。    计都努努嘴道：“你看，那些奇怪繁衍出来的虫子被烧毁了，房子和其他人还不会    受到波及，要是让帝君的业火来烧，这栋楼都黑了。”    有些四散掏出来的小虫子，从楼道大门口涌了出来，还没到我们面前，就被罗睺星    君一挥手，一团火焰烧了个干净。    江起云让鬼差阴吏们逐层楼查看，确定没有发现虫子了以后，才让阴帅解开结界。    不过楼层的灯管已经全炸了，周围灯火辉煌，这栋楼却黑漆漆的没有一点儿灯光，    看起来非常突兀。    “事情办完赶紧撤，这栋楼里住的都是些高曝光率的人，我们离这里远些。”我哥掏    出手机来看时间，一看就愣住了。    我看到他屏幕上有一个未接电话，打了好多次，忍不住问道：“这谁呀怎么打这    么多次电话给你”    他愣了几秒钟，面色冷峻的对我说道：“小乔，你要照顾好自己。”    “啊”    “我估计短时间内回不了家了。”    “啊啊”    “贪狼住校，老爸带着污老太太回老家休息，陈老头会来照顾铺子，过段时间风平    浪静了，你再回来。”    “哥你干嘛啊怎么这种语气交代事情”我听得有些心慌。    我哥抬起手，无奈又悲催的指了指手机    “岳母大人打了二十个未接，我”    噗    我不知道该哭该笑，笑出来好像有些不厚道。    我哥挠了挠头皮，对这个岳母大人有些发怵：“她为沁丫头怀孕这事儿恨不得挠死    我，我又不能说是沁丫头胆子大，只能把锅背好照顾好她，幸好我曲线救国搞定了    岳父和大舅子林言欢，不然我真怕她棒打鸳鸯非要搅散我俩”    别说了哥，加油吧。    感谢爱帝君的果果儿、素魅lita、潘尼美在此、烽火寒烟、阿咪~、tarkns、郭    晓宇、佳寶寶、fenny、ni、披星赶月、浅仓蚀、jpanpanvv、krystaljy、无    言沁、淼、小刀新、╰玲╮    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第724章 圣首


    [新书啦]www.xinshula.com    我知道林言沁是挺喜欢我哥的，很认真的那种。    她大小姐的脾气也就任性了这么一回，反正摆了订婚宴，宣告了两人的关系，就算    领证摆酒的时候有了身孕，也不容易让人抓到话柄。    有时候事情必须要按部就班，才能堵住流言蜚语。    我哥表面上虽然谈笑风生，实际上恨不得每时每刻都盯着言沁，怕她觉得闷往外    跑，发生什么意外。    林家毕竟树大招风、是政商两界幕后的世家巨擘，每个林家人都被竞争对手暗中盯    着，就等着有把柄来要挟林家。    政治上的事情我不懂，我只觉得，这个圈子不是空有一腔热血就能往上爬的，其中    的盘根错节、处处掣肘，外人根本体会不到。    所以能爬到金字塔顶端的人，一定都是有天时地利人和占尽了的奇材。    林家老爹出乎意料的对我哥挺宽容，他喜欢这个心思机灵通透又带着点儿江湖气息    的年轻人，所以没有在家庭背景上为难我哥，只是要求洗白那些贵重物品的来历，    捐给国家。    这无所谓，本来那些承载着历史厚重的物品，就不应该被人私藏。    气场压不住，容易引得众叛亲离，甚至招灾惹祸。    我哥开车去林言沁家里了，很快我就接到林言沁的电话，问我们刚才是不是有危    险，打我哥电话总也不接。    “没什么危险，有大佬在呢，我们只是在结界里没信号。”我低声说着。    林言沁叹口气道：“小乔我在家好闷啊，云凡事情又多，我每次想出门散散心，又    觉得不要惹麻烦了，活动范围就在我家院子，就这样我妈还担心呢真是受不了”    汗，林夫人也太紧张女儿了。    “言沁你乖乖待在家里啊，我安排一下，过几天带上你妈妈，我们去风景区散心。”    我安慰道。    我心里想到的风景区就是沈家，沈家本来就在风景区，管理着景区山上的道观，上    面也供奉着多位大尊神。    我要去南山，也得去一趟沈家查查账、听一下汇报、安排工作什么的。    沈家全是道门弟子，懂事的人比较多，还有沈清蕊这个不受待见的继承人盯着众    人，要闹事的可能性比较小。    何况都知道帝君大人的存在，不敢有人做什么出格的事情，如果林言沁觉得闷，可    以跟我一起去沈家玩玩。    那里灵山秀水，晨钟暮鼓，对安胎养生很有好处，林夫人不放心那就一起去。    蛊母被傲娇少年罗睺星君烧掉，毒液都不剩一滴，那些虫子虫孙基本也烧干净了。    罗睺星君很不喜欢呆在凡间，他揪着计都的大马尾长发，把计都也拖走了。    阿亮跟驾校卯上了，非缠着我，让我给他上驾校，问题是他是黑户啊    上次在派出刷脸、说身份证遗失了，又是山里人不知道地名，最后好歹利用家里的    关系糊弄过去。    “我又不要驾驶证就让我学开车就行了”阿亮嘴巴撅得老高。    好好好，你们都是些祖宗。    好不容易找了个接私活儿的驾校教练，一天五百元的费用，我给阿亮预约了一个月。    他又缠着我希望我送他一辆车，说是把自己最值钱的东西给我。    我哪敢要他们的东西，沐挽辰帮我这么多，送一辆车也没什么，我哥比我还豪爽，    说送一辆好点儿的、能跑山路、皮实耐用那种大越野车。    安排好了阿亮，叮嘱他千万别惹事，那些匕首弯刀吹箭等等，都给我放在家里别带    出门，他喜孜孜的背着小挎包，开始早出晚归的学车去了。    沈老头头一直在住院疗养，我不知道是不是江起云怜她做了这么多事，总之好几次    都从死亡线上救了过来，但是身体已经很虚弱了，她现在不问世事，老伴陪在床    前，每天安度余生。    时间一晃就是深秋，层林萧索，沈家隐藏在重重金黄的树叶后面。    若说洞天福地，这里也是一处既能出世、又能入世的宝地，门中弟子早晚做功课、    管理着山上的道观，隐于山野。    我哥开车，我和林言沁坐在后排，副驾驶上坐着一位大人物林夫人。    林夫人听我哥把沈家这里的环境夸得天花乱坠，同意来看看，再决定要不要让言沁    在这里休养。    远远看着风景如画、空气清醒，林夫人的态度缓和了很多。    “慕云凡，这里也是你们家的产业”林夫人问道。    我哥赶紧摇头：“这我可不敢吹牛，这是人家沈家的、是我外婆家，只是目前小乔    代理家主，所以我们往来比较多。”    “那之前为什么没有往来”林夫人抓着重点追问。    我哥笑了笑：“还不是老桥段，沈家的千金小姐爱上了一个不能入赘的慕家长子，    然后抛弃身份的桎梏追求真爱，前车之鉴后事之师，所以我可不敢带着沁丫头偷跑。”    林夫人瞪了我哥一眼：“你知道就好”    “那也多亏林夫人您心胸宽广、没有不论好歹的棒打鸳鸯啊~~要不我能这么听您    话女婿有半子之劳，我以后还不是要给您干活、听您使唤，闹僵了多不好”我    哥笑嘻嘻的回答道。    “哼”林夫人哼了一声，不知道怎么反驳我哥。    我躲在林夫人背后，冲林言沁挤挤眼睛：我哥挺会哄你妈妈的啊    林言沁撇撇嘴：可不是吗我妈凶他，他也常常笑着接受了，搞得我心里不是滋味。    其实这没什么，女婿孝敬岳父岳母很正常呀，毕竟是自己老婆大人的父母，关系处    好了，家庭和睦，后院安宁。    我们的车子停在了沈家山门前，来迎接的几个弟子恭敬的将我们迎入山门。    “总管呢”我开口问道。    一位乾道低声回答道：“总管有急事去了外地，走得太急了，连手机都忘了带。”    我微微蹙眉，不应该啊，总管可是很精细的人，知道我要来，还着急忙慌的跑去外地    一位坤道接话道：“好像是老家有什么急事儿”    好吧，家里有事情有可原。    山门后的广场上，有一个小道士正在追着一个小球跑过来，看到我们一行人，小道    士愣了一下，一脚踩到皮球上，吧唧一声摔倒在地。    他才三四岁的样子啊，看得我们心疼得不行，我们忙跑过去抱起来。    我的手接触到小道士的时候，隐隐觉得有些他的身体有些冰凉，是那种魂魄不稳的    感觉。    “这是谁家的孩子”我以为是沈家哪位族人的子女。    身后跟着我的乾道和坤道都摇摇头：“家主，这孩子不知哪儿来的，大半年前我们    在山门前捡到他，他说自己叫小虾米。”    小虾米    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第725章 圣首2


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥戳了戳我的脑门道：“这可是活人啊，不是想捡就捡的，你别又想着捡回家    养，就在这儿挺好的。”    “我没想别说得我像人口贩子好吧”我压低声音对我哥说道：“这孩子魂魄不    稳，你没感觉到”    我哥愣了愣，摇头道：“我又不像你天天跟男神老公双修，怎么感觉得到啊”    噗你说什么呢    林言沁听到了，捂着嘴偷笑，我狠狠的瞪了我哥一眼。    我哥吹着口哨双手插兜，四十五度抬头望天，一副“我只是实话实说”的表情。    “这孩子这么小，就放他在这里乱跑很危险啊，沈家附近可是有个湖泊的。”我对    那两个弟子说道：“没人照顾他吗”    “有的啊总管让门房的齐叔两口子照顾他，可能一下子没看住，就自己跑来这里    玩球吧。”坤道回答道。    我们将小虾米带到了正厅，副总管抱着账本来找我，我只能一头扎进偏厅去听他汇    报，我哥他们在正厅喝茶逗孩子玩。    “家主啊，咱家这半年，官面上的活儿好多啊。”副总管笑着说：“您挂着特殊顾    问、而且还见过了大长老，这些层层级级的官面上，主动找咱们挺多，官面上的    收入不多，但是私下那些权贵富豪的委托就是高价了。”    我笑着看着那一单单七位数的进账，问道：“这些该不会都是沈清蕊去谈的吧，怎    么都是这么高”    “咳，清蕊这祖宗哪会谈啊就是一口价爱请不请，得罪了不少人，还是大总管去    谈下来的，清蕊做事挺好，为人处事差了些。”副总管笑着说。    “你这是真心这么觉得，还是特意说给我听”我抬眼看了看他。    好像沈家人都知道沈清蕊跟我不对盘，之前沈清蕊也对我很不客气，估计我暂时代    理家主时，还有不少人等着看我怎么报仇呢。    可惜，我挺能吃亏，驯服她就行了，没必要打击报复，沈老太太不问家事后，没人    给沈清蕊撑腰，她在沈家也挺难过。    副总管赔笑道：“嘿嘿这个，清蕊自己也知道脾气不好，所以现在很低调。”    “她人呢”我问道。    “有个委托比较棘手，对方很干脆的开了七位数，说是要找沈家的能人过去，一般    弟子不要，总管就只能让她去。”副总管解释道。    我看了看这半年的收入，比去年一年还多，社会就是这么现实，一旦沾上了太庙社    稷的光辉，就有人来主动攀关系送钱。    沈家去鬼市上采购的开销可不小，不过业务这么好，半年就有了千万的盈利，这也    太暴利了，我对副总管说道：“别只顾着修咱家山上这个道观，山上这个道场已经    很威严堂皇了，你到处去打听打听，哪里的道观清苦需要修葺的，主动联络一下，    别让圈内人说咱们沈家坐地圈钱、贪财忘本。”    “是是”副总管点头道。    他悄悄的问道：“慕当家的带来那两位女士是”    我睨了他一眼：“是谁你猜不到”    他瞪大了眼睛，压低声音道：“真是贵客我的赶紧吩咐厨房弄点儿好的”    “你别忙着跑，我问你，那个小虾米是怎么回事我刚才碰到他的身体，感觉有点    异常，总管难道看不出来”我皱眉喊住他。    副总管点头道：“可不是吗，总管说这孩子非常人啊，看他睡在山门前，又说不清    楚自己的来历，只好先带进来养着，一日三餐总没问题嘛，养着看看有没有人来认    领寻找吧。”    我皱了皱眉头，这都养了大半年了，如果是附近哪家走失的孩子，早就找疯了。    一点音讯都没有，最有可能就是被故意丢在这里的。    这么小的孩子哪说得清楚自己的身世来历啊，小虾米应该也是乳名，他能记得自己    乳名不错了。    “副总管，我之后要去某处修行了，沈家如果有急事，可以找慕当家的转达给我。”    “是。”    “沈清蕊若惹了什么事也记得告诉我。”    “好的、好的。”    “还有这个小虾米，动用点儿关系查查来历，如果查不到，就按照正规的渠道半个    收养证明，别让人抓到把柄，说我买卖人口。”我提醒道。    “是是是”副总管一个劲点头弯腰，有点冒汗的感觉。    我忍不住笑道：“怎么我半年难得吩咐点儿事情，你就这么紧张心虚吗”    “不是、不是，家主您很少吩咐事情，所以我才这么紧张，不敢怠慢啊。”    我看着他笑，他冷汗都下来了。    这家伙，肯定有事情瞒着我。    该摆谱的时候，就得摆谱，我把账本合上，也不说话，就盯着他打量。    没半分钟，他额头都布满了汗珠。    不说话谁不会我就坐着不说话，看谁耗得过谁。    “家家主大人娘娘”他咽了口唾沫，声音有些发抖。    娘娘都叫出来了这家伙到底心虚什么啊    “属下、属下昨天看到大总管离开前，好像去了一趟机密库房找了些东西”    “哼”果然有事情瞒着我    总管是个精明人，他知道我今天回来，怎么可能昨天突然不辞而别    “好像是跟沈清蕊有关系，总管遗留在家的手机，我今天就找族中弟子重置了，昨    天晚上他接到沈清蕊的电话，通话了挺久，然后就急匆匆的去了机密库房然后连    夜就走了。”    “你们可以啊，我知道你们都互相护着，你护着大总管、大总管也护着沈清蕊，    毕竟，你们都姓沈，我一个外姓人在你们看来始终是外人。”我不悦的说道。    “不敢、不敢只是关系到沈家，我们必须得团结啊家主、娘娘，您别生气”    “生气倒是不至于，你们也知道我最终要归于何处，沈家的家业对我没有任何益    处，白白增添俗务如果你们觉得自己能搞定，我也懒得管。”我淡淡的说了一句。    副总管低头一个劲的说：“是、是”    看来大总管就是去帮沈清蕊的，什么老家有事都是托辞。    我是带林言沁来休养的，既然不敢让我知道捅了篓子、打算自己解决，那我乐得轻松。    走回正厅，林言沁忙招呼我道：“小乔，这个小孩子会说外语呢。”    什、什么外语什么鬼    今辣完    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第727章 圣首4


    [新书啦]www.xinshula.com    “怎了回事”我裹着江起云的外袍，趴在窗户后面查看。    江起云微微摇头，轻声说道：“我在这小阁楼结了结界，没留意外面有什么异常。”    我的手机震了起来，是我哥打来的，我赶紧跑下小阁楼去查看。    我哥站在林夫人厢房的门口，正在跟一个安保人员低声说着什么，那安保人员一脸    的无奈。    “我们只是听从呼唤跑来的，院子外面没有发现可疑人员。”安保人员说道。    我哥看到我，立刻拉着我到一旁低声说道：“林夫人不知道是不是做噩梦了，说发    现房里有小偷，怎么可能啊，这院子外面都有安保人员，哪有小偷能跑进来何况    这里是沈家的核心地带，沈家弟子还在外面值夜巡逻呢。”    “言沁呢”我看了看周围。    “在里面陪林夫人呢，林夫人好像最近操心挺多事情的，睡眠不好，今天换了个环    境，说不定就是做噩梦、梦到什么了，恍惚觉得房里有人，然后立刻就按下警报，    外面的安保人员就跑进来了，我刚才问过，房间里一点异常都没有。”    林夫人家里都是权贵，老公和孩子都是翻云覆雨的人物，她作为“贤内助”自身承受    的压力也不小。    沈家这周围很少人，按理说也没有小贼回来光顾，沈家这么多弟子呢小贼被抓住    了岂不是腿都要打瘸    妖魔鬼怪应该也不回来天尊道场吧沈家可是在天尊的地盘上呢。    我哥说道：“我就不方便进去了，你进去问问情况，宽慰一下林夫人吧，好不容易    请她这尊大佛出门，可别弄得不愉快了。”    我点点头，走了进去。    林言沁正坐在月洞床边跟林夫人轻声说话。    我发现越是教养好、地位高的人，说话越是轻言细语，因为这样的人不需要用大嗓    门来夸耀自己的存在。    就像林言沁，穿着平跟鞋也能在一堆名媛千金里面鹤立鸡群。    “林夫人”我小声的打招呼。    林言沁立刻招手示意我进去坐。    这种古色古香的房间，珠帘、屏风、帷幕一应俱全，能委婉又端庄的隔绝外人的视线。    我搬着八仙桌的小凳子，坐在了床边。    “慕小乔，你们学道的人，应该能看到很多东西吧我听言欢说，你的丈夫不是    一般人，我们都见不到他，我不敢相信这样的存在，但我也心存敬畏，所以所以    言沁的婚事，我并没有横加阻扰，但我也很担心啊言沁对于你们来说，毕竟是个    普通孩子”林夫人揉了揉太阳穴，一副身心俱疲的样子。    她的老公是个了不得的男人，儿子也是城府很深的人，她对于老公和儿子的事业，    只能瞎担心却帮不上太多忙，女儿现在又接触了一个常人难以企及的圈子。    她也真不容易，估计就是担心太多，所以睡得不好。    “林夫人，其实您不用这么担心，各人有各人的机缘，否则也不会相遇相识，我哥    虽然嘴上可能不说什么，但是心里很紧张言沁、为了言沁也努力的改变家里生意的    重心，也希望能配合林伯伯、林言欢做些对国家有贡献的事，他俩很好的，我们家    里人也很喜欢言沁，这点您可以放心。”我低声说道。    林夫人叹口气，抬手抚了抚自己垂下来的头发。    她平时都是挽着发髻，现在垂下来看起来温柔了许多。    我留意到她脖颈上挂着一个玉佛，温润如水凝、材质通透。    她看到我的目光，摸了摸自己的玉佛吊坠，笑了笑道：“我啊，为了他们爷俩，是    见到神佛就拜，道观也好、寺庙也好，捐了不少香火钱。”    我笑了笑，寻常人大部分人都是这样的心态，并非是虔诚的笃信，而是温和的敬畏。    “您这个吊坠很漂亮，一定很难得吧”我夸了一句。    她用手托了起来，笑道：“这没什么太大的寓意，就是一次参观玉器城，听那位导    购说男戴观音女戴佛，我也不知道这是俗语、还是有什么讲究，就买了一个佛    首，当做装饰品戴也比较低调。”    我不太懂佛家的知识，不过看这佛首材质这么好，想必林夫人也经常佩戴，才养得    这么温润。    玉这种有灵性的东西，我觉得一定要心地善良纯美的人才能养得这么好。    我陪她聊了一会儿，说了些心里话，林夫人的笑容看起来淡然多了。    我让言沁今晚陪她妈妈睡，给他们带上了门。    江起云站在院子里的假山造景旁观鱼。    一个小小的人工池塘里养了些鲤鱼，我哥跟江起云在哪里说话。    我走了过去，我哥悄声说道：“你老公说这院子里有一丝异样的气息。”    江起云接话道：“没什么威胁，但总觉得气场有异，寻常人难以感受到，需要观察。”    “那咱们轮流值班”我问道。    现在离天亮还有好几个小时呢。    江起云瞪了我一眼：“用得着你熬夜乖乖睡觉去，在阁楼也能看到整个院子。”    好吧，不用睡觉的帝君大人，你说了算。    我现在孕期反应开始明显，后半夜睡得很沉，本来可以召唤鬼差来守着四个院子角    落，但林夫人与林言沁的气场比较强，召唤鬼差来加重阴气，会对她们身体有不好    的影响。    直到天色微亮，院子里也没有发生什么异常，江起云俯身在我唇角碰了碰，我迷迷    糊糊的对他挥挥手：“我还要睡会儿，你今晚早点来啊，说不定今晚还有情况”    他轻笑一声，低声道：“真懒，早课也不做了”    啊还得做早课    我艰难的爬起来，听着外面的晨钟，对江起云说道：“你今天怎么不忙着归位啊”    “仙后身体不适，留下照看几刻，有什么问题”他挑眉说道。    我哪有不适，我就是赖床而已，帝君大人任性起来都这么理直气壮。    在亲了又亲把这位尊神送走后，我收拾下楼跟沈家的弟子做早课，散课后，沈家弟    子陆续上山去打扫道观和山门。    林夫人特别喜欢这种每天“大扫除”的精神，拉着林言沁到处逛，我要逐一见见沈家    的族人，就没有陪她们。    一位辈分比较高的沈家长辈跟我寒暄几句后，低声问道：“不知道家主对小虾米    那孩子有什么看法”    嗯    辣完唷    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第728章 圣首5


    [新书啦]www.xinshula.com    对一个小孩子能有什么看法    我不解的问道：“沈家家大业大，不在乎多一副碗筷吧您是打算把孩子送走”    “不不。”沈家这位长辈赶紧摆手道：“我们都回到家主您心慈，哪敢把这孩子往外    撵沈家多养一口人根本不是问题，主要是”    “是什么”    “我们觉得这孩子来历不明，而且好像还有点儿异常上次门房的齐家两口子说孩    子发高烧，准备送医院的时候，突然自己好了，体温降到了36度，而且还说些莫名    其妙听不懂的话我们倒不是怕一个小孩子、但是担心他是被别有用心的人丢在沈    家山门前的”    “养了大半年，你们还没查到这孩子的来历，也没有通报我，还真是会做事啊。”我    有点不爽的说道。    对方一愣，忙赔笑着附和道：“就是也不知道大总管怎么做事的就算一时间查    不出来历，也应该先向您汇报啊不过您是要修仙证道的人，我们有时候也找不到    您还请家主宽恕、宽恕。”    宽恕是没问题，我也只是嘴巴上说他们几句，小虾米的来历必须要查清楚，而且，    大总管和沈清蕊去处理什么事了，这也得查清。    我一上午就忙着一个个单独面谈了，坐在正厅的椅子上，可以一眼望到台阶下的大    院、还有远处的山门。    人在不同的位置，看问题的角度也会不同，我看着小虾米一个人在广场上玩球，扫    洒的弟子们偶尔逗他两下，心里也有些矛盾。    按理说，这样来历不明、还异于常人的孩子，或许会很危险，不应该养在家里。    但若将他往外推，丢到哪个社会福利院去，那如果出了什么事，也是我们的罪过。    既然来了，就好好处理吧。    “这孩子就留在沈家养着，我会想法子查他的来历，他魂魄不稳，沈家皆是道门弟    子，难道还不会定魂”我皱眉问道。    “这个孩子看起来没有什么大问题，能跑能跳能吃能睡，也就没有做法说道安    魂定魄，可以找殷大夫来看看。”    “再说吧，我观察看看，如果问题不严重，我来做就行了。”    对方赶紧点头：“家主大人肯亲自施法是最好的了”    废话这些人，一个个都怕惹事或者损阴德，轻易不会出手给自己惹麻烦。    我退回自己小院，在假山边上的小亭子里掐诀召请本境的福德正神。    一阵阴风刮起地上的落叶，一位穿着金黄色刺绣古装的老公公出现在我面前，看起    来还有些眼熟。    “小娘娘，好久不见了”他对我深深的拱手弯腰。    我赶紧鞠躬回礼，这些仙家大小神祇都非常注意礼节啊，我的腰都要完成90度了，    他居然还长揖到地。    我的天，这么高难度我做不出来啊。    “呵呵，小娘娘有身孕，不要回礼、不要回礼，安坐受礼即可，不论怎么说，都该    是老朽行礼。”他笑呵呵的说道。    “我总觉得您有些眼熟不过您的服饰如此雍容，要是见过我肯定不会忘记”我老    实说道。    这位土地公公啊，穿得非常blingbling亮闪闪，明黄色缎面的正装，上面有繁复的    刺绣，就连那顶方方的帽子都是土豪金。    我能理解，因为这一方土地上，有沈家这个土豪大户啊，还有一个省级道教风景名    胜区。    这里的香火很旺，化给土地公公的供奉都这么耀眼。    “嘿嘿，小娘娘好记性，我们确实见过呀令兄长曾经带着您路过我的地境，还给    我供奉呢那时，老朽有幸跟您浅谈了几句”土地公公那红光满面的脸上露出温    和的笑容。    我我偏着头想了半天，难以置信的瞪大眼睛：“您是黄道村的那位土地”    他笑着点点头。    我的天这前后的差距真是让人目瞪口呆。    当年我见到他，我觉得用衣衫褴褛来形容都是委婉的了，现在居然这明晃晃的闪    亮土豪金，真是让人意想不到。    “恭喜您苦尽甘来哈”我想不出怎么道贺。    土地公公呵呵呵的笑得很和蔼，都说相由心生，他笑得这么慈祥，看得我都心软了    不少。    “那件事后，冥府也论功行赏，因为我跟沈家颇有渊源，沈家出力众多，冥府就安    排我继任这一片的土地，护佑沈家。”他解释道。    “那最好了，沈家弟子牺牲不少，是该得到些福报”我低声问道：“那您知道小虾    米这个孩子的来历吗”    土地公公点点头，凑近了一点，说道：“老朽记得那天山上有斋筵，来往信众和在    家居士颇多，有阴兵来报，说见到了夷人”    夷人就是外国人吧    “那夷人似乎是来旅游观光，身边有多位陪同的人，其中有一女子带着几个孩子，    斋筵过后，有鬼差来报，说沈家山门外有一个孩子睡着了，孤身一人、没有找到这    孩子的亲属，老朽觉得应该是这帮人中走散的”    “走散的话，为什么大半年了还没有来寻找”我皱眉问道。    土地公公摸着白胡子，点头道：“确实有蹊跷，不过大半年来也没见到什么异常”    “谁说没有异常，昨天帝君大人就说气场有一丝异常。”我撇嘴道。    土地公公无奈的赔笑道：“小娘娘，帝君大人何许人也我们这些下级小神根本没    那么高深的道行呀”    “我不是责怪您的意思不过今晚需要在沈家外围布防，这院子里住着贵人，可不    能有什么差错，您能安排下一吗”我征求土地公公的意见。    他深深鞠躬道：“小娘娘有命，老朽自然立刻执行，请放心，今晚天黑后，整片地    界都会布下耳目”    我这头吩咐完，围墙外传来脚步声，土地公公立刻隐了身形，消失了。    副总管抹着一头汗，急匆匆的跑来，压低声音对我说道：“家主，我们接到隔壁省    份传来的风声，沈清蕊和大总管好像被牵扯到什么了不得的事件里面了，现在人被    秘密扣下了”    我冷冷的盯着副总管，他一副快哭出来的表情：“您、您责罚我也没用啊，我就是    个打下手的，大总管的事情，我也不清楚啊”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第729章 圣首6


    [新书啦]www.xinshula.com    副总管知道的信息不多，只能将委托人的资料全部给我。    这是一单专门从邻近省份跑来找沈家的委托，是一位当地的归国华侨代表族中子弟    找上门的。    好像是当地村民供奉的一件圣像失窃，追回来之后却厄运连连，这让当地人非常害    怕，以为是圣像发怒了，就想请人来做法，佛家道家都请了，而且指名一定要最厉    害的法师去。    高额的委托金加上最厉害的法师这种名头，沈清蕊那性子肯定不会推脱，大总管把    活儿交给她后，她就启程前往邻省。    去了两天后，就给大总管打了电话，大总管连夜赶去支援我估计，大总管是怕我    知道沈清蕊失了手。    毕竟沈清蕊还顶着沈家继承人的头衔，如果哪天我甩手不干了，还是沈清蕊来接    班，同辈弟子当中也没有谁比沈清蕊更厉害。    所以大总管还是偏心着她，才会打开秘密库房，带了些厉害的东西去支援，连手机    都忘了带，也不知道是不是故意不带的。    现在两个都被扣押了，肯定是委托人给沈家打来电话，追究沈家的责任了。    这个圈子就是这样，因为委托常常关系到事主的性命健康、或者钱财家产，所以，    办得好，人家千恩万谢重金奉上，办得不好，一腔怒火无处发泄，就全砸到法师头上。    所以圈内“看阳不看阴”是一种不言说的风气，法师们都不太愿意涉阴，一是敬畏，    二也是为了不损自己修为福德。    除非艺高人胆大、或者真的绕不过去了。    就像定国寺老和尚说的，有些事情不是道行够不够，而是机缘到不到位，一个事件    要遇到对的人，才能顺利的解开，否则只是徒劳。    我在收拾简单行李时，床边的小铃铛微不可见的响了一声。    这是我从沈家库房里翻出来的，看着好玩就拿来挂在床边，沈家库房里的东西当然    不可能只是小玩意儿，阴气一冲就会发出微弱的声响。    我转身抱着手，对帝君大人笑道：“偷袭不了了吧~~”    “对付你还需要偷袭”江起云笑了笑，伸手碰了碰那个铃铛，“哪来的”    “沈家库房里面翻的好看就拿来玩儿。”我转身继续塞衣服。    “这是要去哪儿”江起云闲适的坐在榻上，袖子一拂侧躺在榻上。    我觉得他和中式风格真相配，举手投足都是浓浓的帝、君、范    “沈清蕊和大总管被人扣押了，我要去看看，这总不能不管啊”我撇撇嘴。    江起云微微蹙眉，低声说道：“人有阴阳二炁、修行起来得天独厚，比异类得道    容易多了我指引她一灵去往轮回井，想让她得三魂七魄、生而为人，若有机缘，    也能有一番成就，就算不能有成就，日后归于冥府，也能给她一个神职，让她还能    再修行。”    我撅嘴道：“你仁慈我知道，不过你这么坦白不怕我吃醋啊”    江起云的嘴唇微微勾了勾：“在我看来这并非不能言说之事，有就有、无需否认，    同样，对你说过的话，也是发自肺腑、绝无虚假的。”    他顿了顿，摇头轻叹道：“幸好，你是一个很适合成为妻子的女子，柔顺而善良，    跟你在一起不需要费脑子。”    “我真吃亏。”我转身去继续塞箱子。    “吃亏什么能给你的，都给你，看着你成长，陪你修仙证道，阴景天宫、南山别    院、清净极乐天，都是你的我也是你的。”他顿了一下，补充道。    噗    我没笑啊，很认真的憋着呢。    “你跟不跟我去呀”我记下他那句话，岔开了话题。    江起云眼皮都懒得抬：“你去哪里，我就在哪里，只要你别乱跑，跑到哪个结界里    让我好找就行了。”    “我也就被抓过那么一两次嘛至于这么记仇，沐挽辰那儿的法门被你破坏了一    个，现在还没修好呢你打算怎么办”我突然想起这件事。    炼尸人村寨隐藏在大巫王的法门之中，江起云一怒之下付之一炬，相当于八卦之门    洞开一个，对隐藏在法门之中的人们很不利。    “所以，我不是收他为徒，点化他修行证道、方便他尽快修补法门吗”江起云淡淡    的说道。    原来你还知道不好意思啊我心里觉得有些好笑，仙家尊神表达歉意的方式真高    冷，给人家一个大机缘就算赔礼道歉了。    当天夜里，江起云没有给小阁楼布下结界，在子时后半段，我挂在床头的铃铛突然    微微动了一下。    我根本没听见铃声，但江起云立刻翻身下床，微微推开一丝窗户，看着下面的院子。    有情况    我赶紧跳下床来钻到他的怀里，趴在窗户上从缝隙中往下看。    阴兵在沈家外围布防，院子里面又有七八个安保人员守住小院四个角落和大门。    但就在这样的层层守卫下，还有一个灰白色的影像，直接从大门处“飘”了进来。    守在门口的两位安保人员搓了搓手臂，他们看不到这个东西，只以为是一阵夜风。    “那是什么”我抬头，用口型问道。    江起云微微摇头，示意我别说话。    那个灰白色的影像飘到了林夫人的房间，从窗口没入。    我看了一眼江起云，他嘴角微不可见的勾了一下坏笑    他怎么不赶紧下去看看啊    我按捺不住，赶紧跑回床边穿外衣。    在我穿衣服的时候，下面院子里传来了声响，我听到什么东西打破的声音    “完了完了，林夫人再被惊吓一次，我觉得沈家都可以关门大吉了”我自言自语的    小声念叨。    江起云淡淡的拉开门：“放心，你以为你哥是傻的吗”    啊我哥    我跑到林夫人房间里，推门而入，我哥和副总管都在里面。    “小乔，你看，那东西被我们困住了。”我哥指了指房间里面的卧榻。    整个卧室已经被飞快的牵起法坛，里面地上有一层符纸的香灰，地上有一团小东    西，被一件太极八卦袍罩住。    “这东西，肯定是冲着林夫人来的，我今天特意偷偷的换了房间，沁丫头跟林夫人    睡我那边呢，这家伙熟门熟路的又摸了进来。”我哥说道。    江起云掐诀召唤了两个阴吏，袍子盖住的那团东西立刻瑟瑟发抖。    我心里突然猜到了一半    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第731章 半夜失魂2


    [新书啦]www.xinshula.com    沈家最近接到的大委托是临近省份一位土豪找上门的，具体内容我手中的资料有说明。    一个村子里供奉的圣像被人盗走，在这种商风盛行的地方，对于拜神非常恭敬，尤    其是老年间流传下来的东西，都是村民的宝贝，被盗了之后村民立刻上报了国家有    关部门，这圣像差点就被偷运出境。    追回来之后村子里厄运连连，村民们推测是圣像降罪，于是请了释道两门轮流来做    法，但是没有明显的效果。    在这个事件之前大半年，土地公公说有夷人来参观过山上道观、其中一个女子带着    几个孩子，也就是那时候，小虾米遗留在沈家山门。    小虾米年纪太小，说不清自己来历，但有魂魄不稳的症状，而且他看见了林夫人脖    子上挂着的玉佛头后，夜晚就失魂而来，想要“拿”走那个玉佛。    “所以，我们是不是能猜测，小虾米是被人特殊训练过、用来窃取类似贵重物品的    工具那个夷人很可疑。”我哥推断道。    “你觉得沈家最近接的委托也跟这个夷人有关”我问道。    我哥点点头：“大半年呢，他从这里走了之后，一路摸底寻找，最后在那条村下    手，差点就得手了。”    “偷这些东西干嘛啊”我有些不解。    我哥嗤笑一声：“文物有专门的黑市、甚至有海外的特殊流通渠道，你还不知道    吧这行水深无比，我们国家又是文物外流的重灾区，这一两百年多少国宝消失    了你以为林家老爹找我私聊是聊什么啊让我顶着爱国商人的红顶帮国家回收截    取这些东西。”    “那该怎么办我打算去事主那边看看，沈青蕊和大总管都被扣下了，也不知道是    怎么回事，我天亮就出发。”我对我哥说道。    我哥看了看江起云：“妹夫，你一起去”    江起云点点头。    “那我就不操心了，不过小乔你一个女人家，不能孤身一人出门，身边必须有个跑    腿的跟着，那些别有用心的人看你孤身一身就会动坏脑筋，懂吗妹夫又不能时时    刻刻跟在你身边。”我哥提醒道。    “那你从明面上查吧，顺便照顾好言沁和林夫人，再找人给小虾米定魂收惊，别让    他失魂成习惯了。”我提醒道。    “好。”我哥点点头。    他现在主要精力就是那间拍卖公司，阴阳圈子的事情涉及得比较少。    而我就有些发愁了，我带谁出门啊沈家弟子帮不上什么忙，我身边带着的小奴又    不能光明正大的出现。    只能把小孽叫回来，上不了飞机不要紧，几百公里的路程，沈家的直升飞机就能搞定。    我怕高，其实是不敢坐直升飞机的，但小孽很不屑的说我：“冥府都走过那么多次    了，还怕死啊鬼门关上的两位尊神都能跟你斗地主了，怕什么”    我有些哭笑不得，小孽出世之后又入世，世俗的东西学得真快    江起云让我先去，他说晚上会出现在我身边，让我不用担心。    我带上沈家两位弟子跑腿，直升机在一处山间平地上降落，在半空中我就看到了这    一条“村”的与众不同。    这村子也太土豪了，修得像个度假村，村里路边停的车子很壕气。    跟着我的沈家小坤道低声道：“这村子叫江亭村，我觉得应该叫豪庭村，家家户户    都恨不得大门上刷金漆了”    一落地，我们就被几位在树下抽烟的老大爷盯上，一位收了水烟筒，冲我们高声问    道：“你们来干啥的”    我身后的沈家弟子立刻跑上前去解释，我哥叫我带人出门，目的就是为了摆架子。    有时候人啊，就得互相搭配角色才好做事，尤其是出门跟别人打交道，要是我一个    人跑来，估计人家不把我放在眼里。    沈家弟子很有礼貌的拱手向老大爷行礼道：“您好，我们来找招贵荣老先生。”    几位老大爷的年纪看起来都有七八十了，穿着宽松随意的中式服装，手上的戴着金    镶玉的大扳指，有的抽水烟筒、有的拿着烟杆子，坐在凳子上，眯着眼睛打量我们。    “我们不认识招贵荣。”老大爷的普通话带着浓浓的地方口音。    这明显是排外，能代表一条村来委托沈家的人，怎么可能不认识大概是看我们面    生，又是坐着直升机来的，有些警惕吧    “可是，招贵荣老先生委托我家做事，我们派人来了，不找他的话该找谁”那个弟    子不怎么有耐心周旋。    一听这话，一个老大爷磕了磕烟杆，语气凉薄的说道：“原来是来发财的哦年轻    人，钱不是这么好赚的，小心赔上命~~想从我们这条村拎着钱出去，怕是皮都要脱    几层。”    “这不是你们委托我们来的吗”那弟子有些着急的问。    我远远看到村口有人行走，对那弟子说道：“走吧，我们去找村委会的人问问”    我们刚走几步，身后那些老大爷冷言冷语的说道：“什么人都想来我们这里发财。”    “还不是小贵荣请了那么多乱七八糟的人，都是些江湖骗子”    “我看这几个也是白来，这么年轻有什么本事啊”    “上次来的那几个还被”    “嘘”    这些老头儿，一把年纪了还这么心胸狭隘、精明凉薄，估计年轻时也不是什么好人。    走进村子，我发现路边走的、大门口站着聊天的，都是各个年龄段的女子。    男人呢    一位中年妇女在我们面前停车，拎着几大包超市的蔬菜下来，我忙打招呼道：“大    姐，请问你们这儿村委会怎么走”    这位大姐打量了我们一遍，问道：“去村委会干嘛”    “找人，找招贵荣老先生。”我回答道。    大姐的眉毛高高挑起，笑道：“找他干啥”    “之前电话联系过，他叫我们来村里找他，有些事情需要面谈。”    大姐笑了几声，按下自家的自动门，对我说道：“进来吧，招贵荣是我公公，不    过你身后这男的不能进来。”    “啊为什么我们是一起的啊。”我莫名其妙地问。    大姐嘲讽的笑了笑：“你不知道，咱们这里是活寡妇村吗”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第732章 窃贼


    [新书啦]www.xinshula.com    活寡妇村是什么意思啊这村里的男人怎么了    俗话说十里一风、百里一俗，我不明白这地方的风俗是什么，只好让沈家男弟子在    门口等等，也算留个后手。    我带着坤道跟着中年妇女进去，这栋别墅一般的自建房修建得富丽堂皇，院子里有    草坪和假山，一个头发花白的老头正在喂鱼。    “爸爸，有人找你”中年妇女对着那老头喊了一声。    花白头发的老人家转过身来，他中等身材、留着小胡子、穿着中式的长衫，看起来    像个老知识分子。    “你们是哪家的人”他开口问道。    “沈家。”我回答了一句。    他的眉头皱了皱，低声道：“沈家啊唉来这边坐着说吧。”    我看他大约七十出头的样子，行动敏捷，看起来精神和体格都不错，但是眼神中带    着一丝忧虑。    花架下面有几张小椅子，我们就坐在这里谈话。    “沈家怎么才来人我这中间人也很难做啊”他叹了口气。    “您能说说到底是怎么回事吗我们还以为您是事主，可现在看来，好像扣押我们    家弟子的也不是您啊。”我忍不住问道。    招老爷子点点头道：“这件事，我是主事的人，可现在事情有点失控了，我也没法    子按下所有人的怒火啊。”    “委托资料上写得很笼统，这件事详细经过是什么样的”我问道。    他掏出手机，翻出手机上的资料给我看。    这条村子供奉的圣人，据说是以前出生在这个小渔村的一位忠臣，官至一品、口碑    很好，辞官之后荣归故里，最后还出家了，帮助了很多老百姓，所以去世后被塑像    祭祀。    一开始是求学的、求官运的来祭祀，后来求姻缘的、求财的、求平安的什么的都    来祭祀上香，渐渐成了这一方老百姓眼中的“神”。    “我们这里的男人，一般从成年开始，就跟着家里长辈漂洋过海去打工，赚回钱来    修房子、娶老婆，所以你们在村里只能看见女人和老幼病残，这里的女人都说自己    守活寡，但是有钱啊，所以愿意嫁进来守着一栋房子、只为了传宗接代的女人很    多包括我和我儿子、孙子都是这样。”    招老先生低声道：“可是近几年啊，国内开始富裕了，在国外熬命打工，不如回来    创业，好多年轻人是这样的想法，于是有几个年轻人在村里建工厂、做电商我们    老一辈也支持。”    “可是，前段时间，有个什么外国团体来我们这里考察合作对象，村里热情接待，    他们走访了几家工厂，也开了几次什么座谈会都签了合作的合同，后来他们暂时    回国，紧跟着我们村里供奉的圣人像消失了，把我们都吓到了，那可是几百年传下    来的丢了就罪过大了”    他长叹一口气道：“村委会逐级上报，好在上级很重视，不知道启动了什么程序，    最后在海关截获，差点就被偷偷送出境了这东西不是什么国宝级的文物，收货方    又在国外，我们也没法追究，只想着圣人像回来就好。”    说到这里，他沉默了好半天。    我等了一会儿，见他没有往下说，只好开口接了一句：“那送回来了，为什么又不    安宁了呢”    招老先生抬头看着我，双眼有些难以掩盖的恐慌。    “我们没有一个人知道，原来那圣人像是是”    是什么啊    招老先生微微阖上眼，定了定心神，压低声音道：“你看起来这么年轻可能你没    听说过肉身菩萨吧”    怎么可能没听说过，儒释道三教，虽然释道是外传而来，但在国土上这么多年繁衍    生息互相借鉴，一些基本常识还是懂的。    舍利者，是戒定慧之所熏修，甚难可得，最上福田。    这是佛家对“肉身菩萨”的释义。    佛家讲究修心，尤其崇尚清心寡欲、严谨修持，高僧圆寂后会放入缸中封存，三年    启缸，未成白骨者，就会被弟子信徒视为肉身菩萨，这是得道高僧的印证。    八万四千法门，渡八万四千众生。    肉身菩萨以身印证佛法，以身渡人教化，是非常受信徒、后人尊敬的。    “我们供奉的这位圣人，天命之年才出家，却在佛门修行了一甲子的岁月，可我们    村里没有任何人知道那木雕的塑像里面，居然有一具金身肉菩萨我们村的人都不    知道”招老先生有些激动。    “被盗走了之后、追回来，才被海关的人告知扫描里面发现有异常，可是已经迟    了迟了那些偷盗的人，居然将木雕像据下了头”    招老先生站了起来，眼睛发红，压抑不住的愤怒：“我在海外这么多年，也听说过    有些地方的文物黑市交易，只要头颅不管什么国家、什么教派因为整体难以运    输和偷盗，所以只要头颅我们虔诚祭拜了几百年的圣人像，就这么被锯断了头颅    啊”    “村里人都气疯了好多上了年纪、回乡来安养晚年的老人都不干了，天天跑到有    关部门去要求严惩偷窃者，可是对方已经逃出国了，怎么追究而且我们这些后人    没有保护好圣人遗骸，现在遭报应了”    他红着眼睛抓了抓头，瞪着我道：“请了几位高僧来看，都没能解决，只有走投无    路的请道家的法师我听说你们沈家的家主是国家级别的顾问，就想找你们来看    看，谁知道你们的人也不管用”    我大概了解了事情，打断他道：“且不论管用不管用，也不应该将我家的人扣下，    我既然亲自来了，还请您帮忙沟通一下，将我家的人好好的送出来，圣像的问题，    我会去看看，尽量帮你们解决。”    招老先生狐疑的看着我，问道：“我之前打听过，知道沈家是女人当道，坤道比乾    道还厉害，可你看起来这么小你高中毕业了吗”    我    我瞪大了眼正要辩驳，突然听到门边传来那中年妇女的声音：“哎哟咱家只有女    人和老人在，为了避嫌，男人不能进来，别以为你长得俊俏老娘就放你进家门”    嗯    我们一起回头，门外站着一位英俊潇洒、面容冷峻的男人，那冰冷又不悦的目光，    把中年妇女逼退了好几步。    汗    “帝”我正要开口。    江起云冷冷的看向我：“你叫我什么”    “老公”    天呐，他这冰冷的眼神一摆出来，气场两公里    怎么他好像有点生气    今辣完    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第733章 窃贼2


    [新书啦]www.xinshula.com    其实有时候我叫他帝君大人，是带着一丝调笑意味的，他也不介意我这么叫他。    可是今天干嘛这么严肃啊    我仔细观察了一下他的眼神，再探头往门外一看    唉，真是招蜂惹蝶    对面那户人家的大门屋檐下，大姑娘小媳妇站了好几个    我身边的小坤道一听我叫他“老公”吓得愣了，腿一软差点跪下。    我瞪了她一眼：别太夸张了啊，可别让外人知道他的身份    小坤道吓的赶紧退离我身边三尺远。    江起云对那拦路的中年妇女视而不见，身形一侧就进了门，大步朝我走来。    “为什么在这里停留这么久”他皱眉问道。    “这位老先生是委托人，我从他这里了解些详细情况。”我朝招老先生点点头。    招老先生很警惕的看着江起云，他年纪高大、又漂洋过海，懂得人情世故，立刻对    我说道：“你看我、你看我，忙着跟你说事情，都没有请你进家里坐坐、喝杯茶    怠慢了、怠慢了”    干嘛，他以为江起云是上门来找茬的啊    江起云冷冷的瞥了这老头一眼，淡淡的说道：“不用，赶紧做完正事回去。”    招老先生立刻说道：“那我先带你们去看看圣像”    有气场就是不同，招老先生见到我，没把我当成沈家家主，但是一看到江起云，立    刻就有他才是“boss”的感觉，对江起云十分恭敬。    上了年纪的人果然精明，他一边拿过自己的手杖，一边笑道：“哎哟你看我老糊    涂了，让你坐在院子里说话，你家先生都心疼了。”    我看了这招老先生一眼，他的目光有些闪烁。    真是鬼也怕恶人，我没什么气势，对方就跟我家长里短的说一大堆，江起云一出现    凶巴巴的瞪人，对方就立刻带着我们去看圣像。    圣像放在一处简单的庙里，庙是新修的，功德墙上几乎写满了这个村的每一户村    民，这个寺庙比较小，但应有尽有，带着浓浓的土豪味。    香火也很旺盛，但就是笼罩着一层淡淡的戾气。    得道高僧哪会有这样的气息，严谨的修持能让人心胸宽广，内心清净，就算是遭遇    了灾祸，也能淡然处之，断不会怨天尤人、甚至祸及无辜。    “佛家八支正道，正见正思、不妄语伤人、正业正命、正勤正念，方能心一境性，    没有哪个菩萨会如此戾气。”江起云在我耳边低声说道。    “你对佛家也懂这么多啊”我小声问。    他唇角微微一动，勾起一个淡然的微笑：“我看着佛教传入中原，几兴几灭，逐渐    融合，自然知道高僧应该是什么样”    “道家也一样，你见过哪个仙家尊神戾气冲天就算是计都罗睺叛逆桀骜，也不会    有暴戾之气”    “心有慈悲、宽容众生众相，还是戾气缠身、怨毒阴晦，就是诸天神佛与邪魔外道    最本质的分界线。”    每次我听江起云说道，都记忆深刻。    大概是因为他总是用一种超然又凉薄的口吻，来述说大道理，让人记忆深刻。    总感觉他应该是冷酷而任性叛逆的，但他却对正道了然于心。    寥寥几语，娓娓道来。    对我来说却是仙语妙音，能让心性沉淀下来。    别人总觉得我软弱可欺，我哥也提醒我别总是吃亏，偶尔也要露出爪牙，让那些想    使绊子的人畏缩。    可我总觉得没有必要。    何必呢，我能在江起云的身边，听这位仙家尊神的点拨，有他陪着悟道修行，这是    多么大的机缘福德。    凡俗种种意气用事、欢喜得失，对我来说都没有太大的意义。    有他在，无所求。    我不知怎么冒出了这些想法，突然觉得好像喝了薄荷水，清凉又提神，整个人精神    状态都变好了。    江起云微微眯了眯眼，看着我道：“跟你说着话呢，你的脑子跑到哪里去了”    我吐了吐舌头：“跟你在一起，我就不带脑子。”    “沈家的事情是你的责任，我会帮你，但主要还是你自己来做。”他摇了摇头道：    “凡俗事务，我尽量少插手。”    这个我明白，之前黄道村法阵那是关系阴阳平衡、万鬼涌动的事，所以他必须亲自    坐镇指导，但沈家的委托可是沈家收钱办事的“业务”，他能不沾就不沾。    信仰宗教的人，一般都会觉得靠近自己的信仰，会得到神佛的庇佑。    但是在风水学上，“神前庙后”是个禁忌。    不管阴宅还是阳宅，都要尽量避开神佛仙鬼之地。    神前庙后为孤煞之地，凡人气场不宜在此地久居，但村中的宗祠、神庙，大多跟民    居在一起，离不了多远。    我先按照常例拜拜山门，在寺庙里看了一圈，绕道后院的时候我吓了一跳干嘛    这是在动工还是做什么    寺庙的后院围墙被推推到，不远处好像在开山挖出好大一个坑，还有简易工棚搭    建在旁边。    “这是干什么”我问道。    招老先生眼神有些闪烁，他忙解释道：“这是我们准备开一片后花园，把神庙周边    建设好一些，这次出了这个事情，我们才知道原来圣像如此宝贵，慕名而来的人很    多，我们需要把周围扩建一下，做一些相关的接待设施这也是上级批准了的。”    我不管什么上级批准与否，我只是到开花园用不着挖地洞吧地上那么大一个坑，    开什么花园啊    “那为什么搭着棚子啊遮的这么严实，不怕施工人员有什么意外吗”    招老先生摇头道：“你不知道，我们这里雨水很多，如果不罩个棚子，几场雨一下    来，那里就是个泥水塘了，根本没法施工。”    我狐疑的打量了几眼，真的假的啊把寺院后面挖个大坑，再好的气场都破坏殆尽了。    “那你说村里厄运连连，出了什么事”我故意闲聊着往前面晃去，准备蹭着瞄几眼。    “村里现在年轻人创业的多，之前有几个族中子弟合伙开了厂，以前一直好好的，    最近却开始出现怪事，厂里有些、那个不太平”他有些尴尬、言辞闪烁。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第735章 工厂


    [新书啦]www.xinshula.com    这些人怎么了    我看向沈青蕊，她似乎急着想向我传达一些信息。    招老先生立刻打断道：“没事没事，你们家主已经看过了，知道了问题出在哪里，    等拿出解决方案来，安抚一下这些村民的火气，就可以送二位回去了。”    这话说得。    “招老先生，您这是捏着两个人质让我干活儿啊”我瞥了一眼这人精。    招老先生赔笑道：“看您说得我夹在中间也很为难啊，我作为代表请了你们家，    结果不尽如人意，我也连带着威信扫地，还希望您理解一下我的处境，只要能解决    这边的事情，委托金我们双手奉上，而且还赔礼道歉，您让我们怎么道歉都行我    们也只求生活安宁、平平安安的赚钱啊”    我点点头道：“对，平平安安的赚钱，好过铤而走险，沈青蕊，你说说你遇到的情    况，我也好分析一下”    沈青蕊没明白我的意思，我本意是想让她说点场面话，让我装傻装得像一点，可她    没搞懂想来也是，要论人情世故，她还不如我呢。    起码我懂得吃亏，嘴上不会逞强，她可受不得气，傲娇得很。    当下就冲我嚷嚷道：“分析什么啊分析他们这些村民一个个满脑子都是钱”    “说什么呢里”一个年轻的后生立刻跳了起来，一副要打架的样子嚷嚷道：“谁不    贪钱你不贪钱你会来接自己根本做不到的事情少特么废话，别以为你是个女的    我们就不敢对你动手，再叽叽歪歪的扒了你衣服给你撵滚出去信不信”    这些都是什么地痞小流氓啊    我皱眉伸手进挎包，悄悄打开了桃木盒子，小奴立刻从里面飘了出来。    我朝那个年轻人使了个眼色，小奴会意的朝年轻人走了过去。    狐狸精就是狐狸精，迷惑人的本事太厉害，小奴飘到那男子的身上，也不知道施了    什么幻术，那年轻男子突然双眼发直，直愣愣的朝墙壁冲过去。    全身贴在墙上好像磕了药一般，扭着s型用力的蹭墙。    “你发什么春”他的一个同伙莫名其妙的伸手去扯他。    这下更夸张，他一把抱住那同伙“哦哦哦哦”的叫了起来，还伴随着s型的姿势。    “噗”我家小坤道看不了这么辣眼睛的画面，扭头忍不住笑了出声。    沈青蕊看见了小奴，有些疑惑的看向我。    我冲她微微蹙了下眉头：我已经猜到这些人有问题，你别声张。    她抬手揉了揉壁纸，情绪稍微收敛了一些。    “喂你们做了什么他为什么突然发疯啊”一个小流氓冲我吼道。    “做了什么我们坐在这里说话，谁知道他为什么发疯”我回答道。    “他好好的”    “闭嘴”招老先生突然吼道。    我微微眯着眼看向他，他严肃的表情只出现了一瞬间，看到我的时候，立刻缓和了    下来，赔笑道：“沈家家主，您是特殊顾问，应该知道怎么处理这种突发的癔症    吧还求您帮帮手，咱们做正事要紧，别被这些不懂事的小辈们耽误了时间啊”    这老家伙，真不简单，难道他感觉到了什么    我抬了抬手，小奴立刻松开了那个小流氓，小流氓双眼翻白、口角流着口水的昏倒    在地上。    这一下把那些小流氓吓到了，操家伙打架他们不怕，可是这种看不见摸不着的东    西，怎么打啊一个个看我的眼神就像看鬼一样。    “招老先生，我们沈家不敢说是世家巨擘，但在圈内也是兢兢业业多年挣下的名    声，你们扣了我沈家的人，还是我们的总管和继承人，真是给我们面子啊。”我对    招老先生说道。    招老先生脸色变了变，赶紧安抚道：“不不不，不敢不敢，这只是权宜之计，村民    怒火太大，他们如果擅自离开我都担心会被不懂事的小家伙们打伤，只好联络你    们，请你们继续派人来解决啊”    “要说人多势众，我沈家修行弟子何止上百在家居士也有千余人，多年来与官方    私下交情也很好，你们正要来硬的，恐怕也占不了什么便宜吧”我提醒道。    招老先生不知道为啥我突然放狠话，眼神中有一丝慌乱。    看来这人精并不想把事情闹大。    那个挖开的地洞里，肯定有什么不为外人所知的东西。    我看他一时语塞，吓唬吓唬就行了，让这些人不敢真的动沈青蕊和大总管，法师对    着阴物或许或办法，但是对着活人还是会吃亏的。    沈青蕊这大小姐要是真的被这些小流氓做了点什么，那沈家在圈内会成为笑柄的。    “走吧，我去你们出事的工厂看看。”我站了起身。    沈青蕊看着我欲言又止，我低声对她说道：“谨言慎行，出门在外可不比家里随你    嚷嚷。”    她鼓着腮帮子，不情不愿的扭头哼哼了一声。    我又看向一直抹汗的大总管，他低着头态度良好的认错：“我没向家主汇报情况，    导致除了纰漏，之后一定认罚，还请家主您小心行事这里并不简单”    他提醒了我一句，我点头道：“你们也是，小心行事，不要给我添麻烦就行。”    大总管唯唯诺诺的拱手。    招老先生看我的眼神有些不同了，他似乎没料到这两人对我态度恭敬，于是他说话    的时候，不再是那种虚情假意的恭维，而是带上了七分认真的态度。    “沈家家主，那就请您移步，到我们出事的工厂看看吧”    年轻人创办的工厂，大部分讲究实用和绿化，不怎么关心风水问题，现在的年轻人    有几个知道风水问题的反而是经过了一段时间的历练后，才会逐渐注意老祖宗们    留下来的知识。    “上山下水，破财损丁，这工厂建立的时候没请人来看过现在的人命可不是贱    命，出了几次人命，多少年赚的钱也不够赔啊。”我看着小罗盘上的山向，对招老    先生说道。    “可不是吗这些后生根本不懂事儿以为靠着实业加电商就能挣钱”    江起云站在我身后，弯腰附耳低言道：“里面有东西在，你可别吓得一惊一乍    的，好不容易树立的形象又毁了。”    别说得我这么不懂事好吗我好歹也也有你跟着啊有你在，我怎么可能一惊一乍    “你、你要进去”招老先生难以置信的问我。    三辣完    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第736章 残害


    [新书啦]www.xinshula.com    不进去难道在外面观望啊那怎么解决问题    此时天色已经不早了，招老先生极力劝阻我不要进去，说先去吃饭休息，等明天天    亮了再来。    我可没打算等，今天半夜就偷偷去看看那个坑里到底有什么，为什么遮遮掩掩，还    打着神明发怒啊、上级要求扩建啊各种幌子。    “有些东西是晚上才出来，等白天等白天来参观厂房吗”我皱着眉头问。    招老先生拦着我道：“我不是哄你，里面真的不太平，之前死了好几个工人了，已    经停产遣散所有人了，只剩几个胆子大的后生轮流来巡夜，防止被人摸进去偷东    西，神明的怒火没有平息之前，谁进去都是送死啊”    我看了看那片厂房，夕阳西下，幽幽的阴气丝丝缕缕透出来，或许到了晚上就会弥    漫到整栋楼、整个厂区。    “没关系，我们就是吃这行饭的。”我对招老先生摆摆手，“您要么在这里等会儿，    要么就回家去等吧，或许我天亮才会出来。”    跟着我的小坤道和乾道低声问道：“家主大人，我们也要一起进去吗”    我摇了摇头，低声吩咐：“你们在门口守着，不要进来机灵点儿，不仅要防着阴    人、也得防着生人。”    两个弟子点点头，将自己的背囊背好，跟着我走到了厂区门口。    一般商风浓重之地多少都会设局，生意人求财，而富贵往往是双刃剑，所以既要求    财、也要求平安。    现在很多年轻人别说懂风水了，恐怕连古书经典都没碰过，大部分历史知识都是来    源于各种改编的电视剧，把那些胡诌的内容当成了历史。    所以做生意求财的时候，也是似懂非懂，沾着一点儿风水的皮毛，还有可能是建筑    设计师给他们加上去的。    这厂区的注重实用性，没有多少花哨的设计，厂房办公楼围成一圈，后半部分是仓    库，只有大门这一个地方是进气口。    大门的锁坏了，用铁链缠绕，放了一块木头当做插销固定住，我带来的乾道将铁链    解开，低声说道：“好冰阴气开始重了。”    我回头看了看，招老先生根本不靠近这里，他远远的站在村口看着我们。    日落西山，最后一抹日光消失了，天色变成了淡淡的靛蓝色。    “走吧，这个时辰正好，那些蠢蠢欲动的东西打算冒头，赶紧收拾掉，我们再去地    坑里看看。”江起云催促了一句，伸手过来拉着我。    “干嘛这么着急”我被他牵着往里面走，冷得冒了一些鸡皮疙瘩，他却半点感觉都    没有。    小坤道在后面低声说道：“哎哟这是去驱邪呢，怎么我觉得像去散步”    “可不就是散步吗你别多嘴，我们在这守着就好”    “这村里五成以上是女人，三成老人孩子，只有两成人是青壮年男子，本身的气场    就不稳。”江起云微微皱眉道：“这样的地方一般不会有好事。”    “怎么说”    他有些不悦的说道：“人心愚昧，我见过很多战乱年代、或者穷乡僻壤因为重男轻    女，而导致一片地区阴阳失调，很多那种地方都招致不幸，人口逐渐减少，最后消    弭在岁月里。”    “这里的女人守着家产，男人常年不归，而这些女子又忌讳人言，不敢与陌生男子    交谈接触，长此以往，内心必会有怨气，小则家庭不睦，大则家破人亡，而且这里    的人”    他深深皱眉，说道：“乡风不淳，唯金钱至上，攀比成性，贪婪顽固，女子或泼    辣、或放浪、或表里不一、阴阳怪气；男子精明狡诈、粗鄙冷漠、贪财又怕死    哼，为富不思行善积德，又怎么会有好下场。”    我的天帝君大人这番话好可怕，感觉要是被他批在一个人的生平信笺上，这人、    不、这鬼估计要在冥府二十四狱里面擦八辈子的地板了。    江起云说人坏话是从来不会有一丁点儿脏字的。    但是从他口中吐出的字眼却有种针针刺骨的感觉，总觉得被他鄙视的人和事，是真    的看不入眼、可以去死一死重新投胎了。    “我家那个、也、也是小商人啊”我小声的提醒道，要说唯金钱至上，为我爸筹    医药费的时候，我和我哥也是一听到五百万就眼冒精光啊。    “那不一样，你们慕家至慕一珂开始，虽然在乱世中业障累累，但慕一珂在大道    上从未行错踏偏，这是很多人做不到的嗯”    他突然停了下来，我立刻顿住脚步，顺着他的目光看去。    眼前是办公楼，非常搞笑的在大门口修了一个“气派”的八字形台阶直通二楼。    这样一楼就有一间办公室被台阶给遮住了光线。    刚才好像有什么东西“缩”进了阴影里面，此时天未全黑，是个“惊悚半日游”的好    时机。    我都抬手掐诀了，就等着出现什么意外，立刻念咒。    看他眼神严肃，我往边上跨了一步，探身去看台阶下面的阴影部分。    是一只大老鼠。    正贼贼的缩在阴影里面，团成一团，小眼珠子直直的盯着我。    我对大老鼠另眼相看，这种常年躲在黑暗中的动物对阴气特别敏锐，而且成了精的    “老”鼠非常精明狡猾。    夜行动物或许对阴阳比普通人敏感，此时这里弥漫的气息越来越阴冷，我的神经也    越来越绷紧。    “是只老鼠，我们走”    吧话还没说完，就听到楼里传来“咚咚咚咚”好似皮球滚落在地的轻微声    响，差点没把我吓炸毛。    阴魂就喜欢搞这些莫名其妙的举动    “嘘”江起云抬起一根纤长的手指放在自己嘴唇上，示意我别出声。    光线暗下来，几乎是一瞬间，周围的气息变得肃杀，我还没进大楼呢，就感觉到了    那种怨戾无比的气息充斥在空气中，刺激着每一个毛孔。    “又有人来看我们了欢迎欢迎”一个幽幽的女声从大门口传来。    二楼的玻璃门浮现出一团白雾，一个灰白色肿胀的女人脸出现在门上。    好像一个巨大的瘤子。    “你们，为什么在这里作祟”我低声问道。    女人脸上露出诡异的笑，她没有睁开眼睛，不知道是不是因为脸上太肿胀了。    “因为有人放我们出来啊嘻嘻嘻”她笑着往后退，从玻璃门里往楼上飘去。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第737章 残害2


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云使用莲藕法身来驱邪很少见，我觉得他有小小的恶趣味这些阴魂并不知道    他的身份，以为他只是一个“普通”法师。    他也乐得清闲，甚至故意放任这些鬼魂在他面前搞花样。    我们推开门进去，楼上传来了一些奇怪的响动，看来不止一个阴魂在这里飘荡。    好好的，一栋办公楼怎么突然成了阴魂的聚集地呢    “你别管这么多，当法师只管拨正阴阳，是非对错自有冥府大小神祇各执其职。”江    起云淡淡的提醒我。    “我只是想找一个阴魂来问问，是不是从寺庙后面那个坑里被放出来的”我解释道。    “那也找个老实点的，刚才那个明显是厉鬼，不足为信。”江起云摇了摇头。    鬼就是鬼，还有老实点的老实点的都乖乖去醧忘台下排队去了，哪还会逗留在世    间害人性命    江起云双手插兜，好像来视察的富二代，他用下巴点了点走廊尽头道：“那边有一个。”    洗手间    我对这个地方很抵触，阴秽潮湿的地方，能有什么好东西啊。    不过帝君大人指示了，我也只能在他的目光下挪着步子往洗手间走。    洗手间的镜子前有一个女人，她似乎在擦口红，擦了口红后转身往里间走，突然传    来一声尖叫    鬼还会被吓到    很快她走了出来，慢慢的站在镜子前，又拿起了口红涂抹。    她就这么重复着这个举动，似乎陷入了一个死循环。    地缚鬼她还不知道自己被活活吓死了    我回忆委托资料上的阴晦提示，其中提到一个女员工在洗手间猝死，尸检结果是心    脏骤停，无外伤。    难道是她么    我心里默念宝诰，萌萌哒小鬼差按着帽子跌跌撞撞的出现在我身边。    “小娘娘好”他搓了搓手，还在衣摆上擦了擦。    “你做什么刚吃了东西没来得及擦手”我狐疑的问。    “不是、不是，是”他回头偷看了一下抱着双臂靠在墙上的江起云，低声道：“被    帝君大人盯着干活儿，我有点紧张。”    “”    “小娘娘您怎么这么招鬼啊，这栋楼都阴气森森的您特意跑来超度啊”萌萌哒小    鬼差问。    “是啊是啊，你少问东问西的，好好干活儿，说不定能升职加薪迎娶鬼富美呢，这    里好多鬼的。”我诱哄道。    他和呆呆小鬼差对看一眼，“嘿嘿”的傻笑道：“跟着小娘娘真好，其他同僚都不敢    欺负我们了，活儿还轻呃好像小娘娘您的活儿都不轻松我们的道行行不行啊”    真没出息    我瞪了他俩一眼，大领导就在后面督战呢，你们还不好好表现什么时候才能从基    层公务员里面脱颖而出啊。    有时候，人真的会被吓死。    那种突然出现的极度恐惧、太过强烈的外在刺激，真是吓得人心脏骤停。    我走到里边，看着那个地缚鬼女人走进最后一个隔间，随即就有一个鬼影从天花板    上穿透下来，落在隔壁一个隔间。    我看到那鬼影将头伸出隔间的最高处，喉咙放在隔板上，整个人头探出去，舌头肿    胀外翻、双眼暴突，十分吓人。    “吊死鬼哦”萌萌哒小鬼差低声说道：“这年头真少见。”    “少见”    “嗯呐，以前经常见到吊死鬼啊，现在的房子有几个有横梁呢而且现在的人很少    用这种方式结束生命了。”小鬼差解释道。    这么往复循环的尖叫，估计隐隐能透到外面去，村民不可能没有听到，加上出了好    几次人命，村民为什么没有找法师来看这个工厂，反而是去看那个寺庙    “小娘娘，抓哪个”小鬼差摩拳擦掌。    “两个都抓了。”    “呃，好”他挥了挥锁链，与呆呆小鬼差配合，锁链飞快朝两个阴魂飞去，眼看就    要缠住了，那吊死鬼居然“噌”的一声，飞快往上逃走了    “哎哟这家伙有点儿道行啊不是新鬼了”小鬼差一边扯回地缚鬼，一边惋惜的    看着逃走的吊死鬼。    阴魂被拘，那地缚鬼扯着锁链尖叫，呆呆小鬼差用手中招魂签在她头上一拍，抽走    了残留的意识，她如同棉花一般软绵绵的塌了下来。    “你为何不出去留在这里做什么”我掐着勘鬼的指诀，低声询问。    她虽然已成为阴人，但一直在往复循环生前的举动，想必脑中残留着一些景象。    “出不去出不去”她摇了摇头，“加班就我一人被锁在这里其他人都走    了突然冒出一个人头看着我”    “其他人去哪里了”我顺着她的话问。    “有宝贝啊，大家都去看宝贝了突然好冷啊好冷”她含混不清的念叨着话。    宝贝莫非    “我给你超度吧，你不该再留在这里。”我掏出沈家的小法坛符咒，掐诀念咒，将小    法坛往她头上抛去。    她的身形消失后，我看了看天花板，问道：“你们也是鬼啊，为什么不能穿透天花板”    “谁说不能能啊。”小鬼差莫名其妙的看着我。    啥    “那你刚才怎么不追上去”我瞪大了眼问他。    “这这不是穷寇莫追么这种厉鬼狡猾得很我们一般不会傻傻的追上去，怕落    入圈套对付厉鬼要、要斗智斗勇”    还斗智斗勇呢害怕就直说    我走出来，对江起云说道：“跑了一个，我们要往上走去看看。”    他轻笑着点点头，随即，目光越过我冷冷的盯向两个小鬼差。    小鬼差低着脑袋瑟瑟发抖。    真、真可怜。    “他们刚才帮我抓到一个呢我怀疑是寺庙后院动工，挖出来什么东西才放出这些    阴魂，这些阴魂都有些年岁了。”我解释道。    江起云淡淡的说道：“再有年岁，也是该归于地府的东西，那具圣人的法身应该就    是镇压这些东西的，结果被盗了，又被挖开了一个洞，让这些东西四散奔逃，加上    这工厂的布局有问题，只有一个进气口，生气不流通，是这些东西躲藏的好地方。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第739章 残害4


    [新书啦]www.xinshula.com    干嘛不是乱葬坑是什么啊    我有些奇怪的看着她，她肿胀的脸颊因为嘴角的抽动抖了抖，让人起一身鸡皮疙瘩。    “那里可不是简单的乱葬坑嘻嘻嘻我们就算不出去害人，这村子里的人也会一    个个死绝的，嘻嘻”    她一边说一边身形散去，小鬼差立刻用锁链去拘勒，可是她非常狡猾，没有将自己    整个暴露出来，只是露出了脸，要逃的话可以很快收缩回去。    小鬼差两次失了手，自己也气呼呼的说道：“怎么鬼也越来越精明啊这样的女鬼    多一些，我们都要丢了饭碗”    “那可不，要与时俱进嘛没事，等会儿一起解决。”我安慰他道。    江起云垂眼看着那个被砍头的女子，淡淡的说道：“女人也好、男人也罢，人生而    有欲，圣人追求理与欲结合，达到身体心灵与大道合一，却被很多俗人曲解成    了精神枷锁。”    他这话隐隐有些垂怜这女鬼，想来也是，以前的女人足不出户，在家靠父兄、出嫁    全靠男人，这些男人就能决定一个普通女子一生是幸运或不幸。    肿胀脑袋的女鬼说那里不是简单的乱葬坑，还说这村子里的人会死绝，说真的，我    不太可怜这里的人。    这种民风不淳的地方，没必要对他们太过同情，做好我自己该做的事情就行了。    沈家接了这个委托，那我就处理掉这些戾气的源头，拨正阴阳顺逆，气场平和后，    这里的人自然就没有那么多厄运了。    至于金钱，要不要都无所谓，把大总管和沈青蕊带回去、沈家的名头不坠就行了。    外面刮起一阵阴风，吹得走廊尽头的窗棂晃了晃，随着外面夜色越来越深，阴气也    越来越浓。    小鬼差咽了口唾沫，低声道：“这里的阴魂好像都很精明啊，一定是在某个特殊的    穴里呆久了，养得那么狡猾”    窗户又猛地晃了晃，一整栋大楼的鬼是什么感觉    这让我想起了海晏楼的经历，还是快点出去吧，在这里呆久了对自己很不利。    可是在这里立狱收邪，受到地形限制恐怕效果不好。    江起云施无量**、引黄泉水倒灌、破界阴阳，才将方圆周边的范围内孤魂野鬼都    拖拽入冥府。    我哪有这般法力    难不成要一层楼一层楼的去抓鬼这些阴魂年岁不小、怨气很重，小鬼差的锁链尚    且追不上她们逃匿的速度，我揣着个球的身体怎么跟她们比敏捷    江起云好像看出了我的纠结，提醒我道：“一扇门不行，就多几扇，下面的空地正    好用来布阵。”    这片厂区只有一个大门，也就是一个“进气口”，不是说这里的空气不流通，毕竟每    栋楼都有窗户。    但这个布局是从风水学上来看的，只要稍微留心，就会发现有规模的厂区都不止一    个门，除了使用方便外，还有对整体的气场有帮助。    这里四面有建筑，包括大门两侧也有，中间的空地画出了停车位，在这里召唤鬼门    应该是效果最好的。    我判定了方位之后，抬手的时候犹豫了一下，低声问江起云道：“我应该先默念师    尊宝诰，还是、还是默念你的宝诰啊”    江起云瞪了我一眼：“这种小事用得着惊动太一尊神”    “这不是向师尊汇报么”真囧，好像问了一个啥问题。    江起云好笑的看着我说道：“要汇报你也应该先向你的夫君汇报，再去麻烦你的师尊。”    好好好，大悲大愿、大圣大慈的帝君大人。    其实江起云的神职头衔好长的，太阴北帝玄卿大帝太阴真君总理大化天尊北方癸地    酆都罗山五灵玄天北帝神君    世间流传的称号大多是神职之名，比如酆都大帝，但在仙家尊神之中是不会这么称    呼的，所以他的名章上面刻的是比较温婉的四个字，北太帝君。    立狱收邪的指诀咒法一落，心随念想，言语感应，鬼门一化为四，分辨对应四个方位。    不过有点儿小。    跟江起云那种高楼般的雄伟气象没法比。    门扇上了神荼郁垒二位鬼帝的雕像灵动活现，他们笑着安慰我道：“小娘娘也学了    帝君大人不少名堂啊，一面不够，四面来凑。”    “您二位先别忙着拘走，我先超度一下吧，这些阴魂年深日久，估计没有后人为他    们做法事超度。”我低声说道。    江起云微微皱眉，但也没说什么。    超度这些怨魂厉鬼积累功德，但也消耗道行修为，一个两个还好说，十几二十个、    甚至上百个就是大工程。    我经文低声念诵了十几遍，不停的有带着一层黯淡青光的幽魂被锁链拖入鬼门到    底有多少啊    那个坑里埋了多少尸骨、又镇压了多少怨魂    “凡人常说唯女子与小人难养，多少是有一些道理的女人感性太重，怨气同样比    男人更加深重。”江起云叹了口气，抬手按在我的肩膀上。    他凑过来，低声陪我念诵经文，一字一字，渐渐契合，随着他的语调，我的语速变    得越来越慢，但手中小莲花的光芒更甚。    鬼门森然，锁链破空而去，小鬼差在一旁顶礼叩拜，那些躲藏在楼中、甚至管道之    中的阴魂被拘了出来。    可是顶楼上有一团青白色的雾气极力往外奔逃，引起了我们的注意。    “是那个肿胀的女鬼”我低声问道。    江起云点点头，对二位鬼帝说道：“放她走，看看她能搞出什么花样，这女鬼不简    单，这里这么多阴魂全是女人，却只有她一个历经多年而清新如常，看看她还要搞    什么鬼。”    “是。”二位鬼帝回答道。    小鬼差立刻机灵的自告奋勇：“帝君大人，小娘娘，属下现在就去追”    说罢拉着呆呆小鬼差就跑，往那女鬼逃走的方向追去。    “这里没有阴魂了吗”我不太敢确定，因为拖出来太多了，完全超乎我的想象，    起码上百个。    鬼帝神荼回答道：“没有了，除了逃走那个，都被我们拘走了属下先行告退小    娘娘”    “啊”    “记得带小帝君和小仙子来玩呀。”    “”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第740章 贪念


    [新书啦]www.xinshula.com    没有了阴魂，这里一片沉寂，好像连风都绕开了。    我带来的沈家弟子还兢兢业业的站在大门外面，他们也有些害怕，见到我立刻迎了    上来，问道：“家主，刚才气场好乱，现在才归于平静，是不是已经解决了”    我摇了摇头：“还没呢，你们两个先回招待所，也别跟那些人掰扯，就说我还有点    儿事要处理，稍后就回来。”    “诶，您要去哪儿啊”小坤道有点害怕的说道：“这里的年轻人流里流气的，我有    点怕”    “家主去哪儿能跟你说刚才你没看见那鬼门吗乖乖听话就行了我们走吧    家主大人您小心啊。”男弟子对我说道。    嗯，这个年青人挺懂事的，其实沈家的乾道如果多点儿表现机会，沈家也不会被圈    内人看作是女权世家了。    江起云在保安室后面隐蔽处开了法门，带我出现在寺庙后方的工地上。    因为不了解棚子下面的情况，所以没有贸然进入。    我站在一堆支撑用的建材后面，远远可以看到一个简易的小帐篷，那里有两个男子    在看守。    他们脚边放着防风灯，正一边抽烟一边吹牛。    夜风徐徐，将他们的声音送了过来。    “今天小十三发癫，肯定是那沈家来的女人做了手脚。”    “怎么说我没在现场，只是听了一耳朵传闻，那女人看起来年轻得很啊，长得又    漂亮我偷看了一眼，身材很好啊，胸大，嘿嘿”    “年轻哼，年轻貌美的女人才特么的招灾惹祸，找婆娘还是要找个普通的，长相    身材过得去就行了，主要是贤惠啊~~像这种年轻漂亮身材又火辣的女人，玩玩算    了、可别讨回家里，给你绿帽戴个十顶八顶的，你这辈子抬不起头”    “哪有这么严重诶，到底怎么个发癫啊，村里人都传开了。”    “谁知道突然就像发春了，抱着墙壁也蹭，拉他的人还被他抱住，那模样就像中    了邪一般。”    “你说沈家的头头既然这么厉害为啥咱们老叔还要请沈家来看，万一看出点儿    什么”    “你懂个屁啊，不找最厉害的来看，怎么堵住官面上的监管你以为官家不信这些    神神叨叨吗而且，不找最厉害的老叔怎么堵住其他人的口”    “到底为啥啊，我都不知道这下面有什么，就老叔直系的宗亲下去看过”    “别管有什么，也少问，这些神神叨叨的事情，越少知道越好。”    我听了一会，这个看守倒是有点脑子，知道不要去好奇。    凡人力所不能及的事情太多，一昧好奇只会招惹不必要的麻烦。    江起云低声道：“那个招老先生应该是发现下面有什么东西，而且觉得有利可图，    为了压住口风就说神明发怒，还要堵住官面上的口子，就将一些尸骨挖出来悄悄给    官面上的人看，官面上自然守口如瓶，让他把这些处理好再开发旅游区。”    招老先生在中间还真是八面玲珑。    “那我们怎么去看开法门通道进去吗”我问道。    江起云摇头道：“没必要。”    他说罢抬手一弹，远处那盏防风灯突然熄灭，其中一个男人吓得大叫一声。    另一个骂道：“蠢货，吓都被你吓死了叫什么叫”    “诶，我这不是怕神明发怒了吗罪过罪过，果然不能妄谈鬼神啊，阿弥陀佛、阿    弥陀佛，菩萨保佑、菩萨保佑”    “滚犊子，哪个菩萨会保佑你这蠢货，这防风灯你充电了吗”    “没”    “傻比”    两人一个谩骂一个赔笑，拎着灯往寺庙里走。    “要不要留下守着这里啊唯一有人来怎么办”    “万一个屁，那你守着，我进去充电顺便上个厕所。”    “啊”留下的那个左看右看，一个人待在这种地方有些心虚，立刻跟着跑进了寺庙    的围墙缺口。    心虚的人就会疑神疑鬼，这种地方又是神佛之地，那人根本没敢独自留下，还在围    墙里喊住前面那个，说一起去洗手间。    “走吧，这些人根本不足为虑。”江起云带着我，径直走到了棚子边上。    这个棚子是施工简易用那种，开口的地方只够冒着身子钻进去，像一口锅盖盖在坑    洞上。    里面的阴气散了不少，居然被打出了螺旋往下的泥土楼梯，看起来是个十多米的    坑，我手中的小莲花照不到那么远。    我一脚猜到一个圆滚滚的棍子，差点滑下去，江起云一把扯住我的胳膊，皱眉道：    “小心点，不行就踩着莲花走。”    “我的莲花只有七步。”我小声的说。    “那就七步之后下来，再来七步，免得摔倒。”他的语气有些严厉，不容置喙。    别看七步到九步只差两个数字，差别大着呢。    九是阳极至大数，象征着无限多，我估计还有得修炼。    我掐诀唤出小莲花，蹲下身子看了看，我踩到的不是棍子，而是一截人骨。    我心里暗暗叹口气，有尸骨的地方应该给予敬畏，这里挖出了尸骨，却被这样乱抛    乱扔，那些怨魂怎么能安定啊    江起云抬手，幻化出暗红色的宫灯，一盏盏沿着螺旋往下的楼梯虚虚漂浮在半空，    照亮了这个地洞。    处处都有白色的骨殖，还有横七竖八的棺材，那些棺材很奇怪，是竖着安放的，此    时棺材盖子被打开，里面骨殖被乱扔，下面一片狼藉。    “竖葬”江起云微微眯起眼睛。    他伸手摸了一下这个地洞的泥土，轻轻的捻了捻，低声道：“这是有心人做的局啊”    “什么局啊我只听说过竖葬一种法葬，但是典籍古书都很少提到。”    江起云点点头：“你才几岁呢，知道法葬就不错了。”    “有些说法是尸变、有些说法是法葬、还有说法是倒葬，总之要看动机这里的尸    骨数量众多，棺材数量却很少，看来大部分都是被丢下来的。”    “丢下来”    “地上有石砖，泥土有湿意，这里应该是个枯井或者地窖一类的地方。”    那这种地方旁人避之不及，招老先生干嘛好像宝贝一样捂着啊    呃，宝贝    江起云低声笑道：“大概，就是为了寻常人眼里的宝贝吧犯了戒被处死的女子，    还能有棺材下葬，想必是以前的大户人家，也许放了很多陪葬，年深日久，现在的    人想暴富猎宝的人太多，都当成宝贝抱回家了吧。”    “招老先生家”    难怪，这老头没让我们进他家里。    辣完    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第741章 陪演


    [新书啦]www.xinshula.com    我们直升机降落的时候，他应该就得到了消息，装模作样的在院子里闲晃，等着我    们上门去。    而且我带着小坤道去，他一点也不紧张，演戏演得很足，可是江起云一出现，他看    到有男人跟着来，立刻就态度恭敬的把我们带了出来。    他家里应该放着不少搬走的陪葬品。    再想深一层，或许他早就发现这里是一处竖葬坑，为了进去盗宝，就做了一个局，    移走甚至伙同盗窃者将圣人像带走，将坑起开，冤魂没了束缚镇压，纷纷往最    近一处适宜“养鬼”的建筑物里逃去。    弄出几条人命后，他大肆宣扬圣人像被盗后的神明之怒，可是后来圣像追回来了，    但是被锯断了头，他将圣像锁在偏殿美其名曰严加看管、请高超匠人来修复，也不    把圣像放回原位。    就是想让这些冤魂继续闹事，让来这里处理的法师被圣像怒意吸引了主意，做法没    有解决，立刻暗地煽动村民情绪，将法师赶走等等。    一方面吸引了村民的注意力，他能将陪葬品私藏、偷偷处理变现，一方面，他也能    向上级有关部门交代：村民十分抗拒外来人，还需要一段时间安抚，免得造成群体    事件云云，现在当官的提心吊胆，都怕事儿，    一村的妇女老幼、少有几个青壮年，几乎都被他蒙住。    沈青蕊来了之后就被他煽动村民私自扣押了下来，可能是看着女人好欺负，再厉害    的坤道，孤身一人出门也会被愣头青欺负。    大总管接到消息后，怕沈青蕊是出了纰漏，害怕在我面前造成不好影响，于是带着    厉害的法器符咒跑来救场。    结果发现不光是冤魂戾气，而是这些人都被驱使煽动，那把扇阴风吹鬼火的扇柄，    就捏在委托人手里。    所以沈青蕊才气得像个闷葫芦，她再厉害被一堆地痞小流氓围着叫嚣扒光了如何如    何，她也怕。    鬼神不敌人心，招老先生应该有同伙，才能演得如此逼真。    萌萌小鬼差突然从棚子上方飘下来，躬身道：“帝君大人，小娘娘，那个肿胀的女    鬼飘到一户人家里，附身在那家的女人身上了，那家屋里地窖好多阴气森森的珠宝    玉器唷，我们就没阻止。”    江起云点点头，抬手动了动手指，小鬼差就乖乖的回去继续偷看。    没点脑筋和眼色，还真不能当他的下属，命令一半要靠悟    鬼差阴吏乃至冥府的工作，只是平衡阴阳赏善罚恶引导轮回，可不是什么保护凡人    这么“崇高”。    福祸无门，惟人自召。    放着那些招灾惹祸的东西在家里，还想安生么    江起云俯身拾起一块青砖，年深日久，砖头的颜色都变成了青黑色，表面上有一些    残缺的刻痕。    “这不会是抓出来的吧”我惊悚的脑补女人被投入这个枯井地窖后绝望疯狂的模样。    江起云摇了摇头：“这些刻痕有弯弯拐拐的纹路，是被人刻意做成的，不是抓挠。”    “这里应该就是一个局，有人利用这里的地势，点穴成了一处竖葬坑和尸骨处理    所，那些被折磨致死的破戒女子，都丢到了这下面，或许有些家属不忍心，却不    得不屈从世俗的私刑，就悄悄给这些女子带上了生前之物，她们的阴魂被禁锢在这    里无法逃离，既没法复仇、也没法轮回，就算现在放出去了，想要报复的人早就枯    骨一堆，无迹可寻。”    他掸了掸手指上的灰尘，淡淡的说道：“恩怨情仇，一切不过是时间的问题。”    “那我之前不知道你的身份用意，也不知道你的慈悲和苦心，我要是恨你的话，    你是不是也丢我在一旁、让我自己消磨这些恨意啊”我翻了翻旧账。    难得听他谈到恩怨情仇，我很想知道他当初心里是怎么想的，可是他口风很紧，几    乎不会告诉我。    偶尔流露出只言片语，虽然寥寥几字，却能让我回味很久。    他伸手拉着我，开了一个法门，抬手掐诀让那些照明的宫灯消失。    “慕小乔，你有恨这个情感吗”他幽幽的说道。    “你怕我、怨我，可从未有过恨这种苦楚悲凉又作茧自缚的情绪，不止我，对于其    他人也一样沈老太太说你天生道心，不就是因为你能自然的平静情绪，不急怒、    不仇恨、不执于恩怨、不堕于贪念。”    “我这叫软弱可欺。”我满头黑线的回答。    “哼柔、顺二字，含义万千，要了悟大道，先要明白上善若水、利于万物而不    争，谁说柔顺就可欺计都现在都跑来帮你带孩子了。”江起云突然插了一句。    噗    那家伙哪是带孩子呀他打架打不赢你，就特意跑来满足疼欺爱负“小帝    君”的异样心理    而且那家伙欠我钱呢，欠钱还欠得理直气壮，真是有“个性”的仙家。    江起云直接把法门的另一头开在招老先生家的房子里，房里一片狼藉，楼上传来了    砸破东西的声响、还夹杂着极力压低声音的争吵。    “小娘娘，楼上在婆媳大战呢”萌萌哒小鬼差缩在楼梯转角处，畏惧的不敢上前    女人厮打比抓鬼还可怕    江起云扯了扯我的手腕，对着地下室的楼梯点了点下巴，我们先下去查看一下。    门锁居然是打开的，门后面贴了很多符咒，看来招老先生也心虚害怕。    你们阴气森森，东西被翻得凌乱无比，好多老物件散落在地，可能是从这里就争吵    厮打起来的，一路打到楼上去了。    地上有布满尘土的玉器、金饰、掐丝珐琅景泰蓝各个年代的女性饰品都有。    这如果落到专门的阴物商人比如我哥手中，送走冤魂、消除阴气后，包装包    装、炒作一下、编几个故事，就可以拍出惊人的价格。    招老先生是归国华侨他肯定有境外的特殊渠道，才敢将这些东西藏匿在家。    我越发笃定这老头跟偷窃圣像的境外文物窃贼有关联，表面上一副族中长辈的模    样，暗地里吃里扒外。    “砰”楼上突然传来一声巨大的响动    感谢好多米oye、lucky、tarkns、ryusei、黑腐泥小仙女、社會我七爺、曾    经美好、嘿。、佳寶寶。、雨叶冰柠、小城顾氏、sandy薇、豆包、簡単の緈褔    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第743章 缺爱


    [新书啦]www.xinshula.com    我回头看她，她眼中的表情有些难以言说的纠结。    大总管左看看、又看看，觉得自己站在两个女人中间很可怕，很有眼色的朝我躬身    道：“家主，我先告退了。”    我点点头，看着大总管的背影跨出厅门。    眼前的沈青蕊，还是一副不情不愿、不甘心梗着脖子的模样。    “有话快说，我没时间陪你耗着。”我对她说道。    她被我捞回来两次了，两次都是被人抓了叫天天不应、叫地地不灵，最后我去把她    捞了回来。    她就算不懂感恩，也该知道低头服软。    指望她道谢是不可能了，她能把道谢说得像吵架的语气。    “我想问问家主，是不是帝君大人救我的”    “是我。”    “”    这家伙真是执拗，怎么还像只有一灵的植物那样，脑子不懂得转弯。    “沈青蕊，你该好好想想，这一世怎么过。”我说道：“你既有仙缘，得侍奉尊神座    前，尊神指引你一灵去往轮回井，获得三魂七魄的修炼之体，就该明白自己已然重    生。”    “既有新的机缘，你还妄想什么过去的事情不会再重复，帝君现在也不是孤身一    人，以他的心性，根本不会犯戒邪淫，你再执妄没有任何意义，不如好好修行、好    好过好这一世能生而为人，是多少异类的奢望你怎么还想不通。”    说到这里，我不禁想起那位走上轮回路的阴帅阿月，她是个聪明人，明白自己内    心、坚持自己的使命、也了然的转身离开。    “感情这东西，不是执着就有好结果的，尤其是单方面的妄念，何必”    我皱眉劝了几句，沈青蕊低头不语。    她不是不明白这个道理，而是自欺欺人的不愿意相信。    她低声嘟囔道：“你是仙后，你当然觉得淡定，谁能撼动你的地位”    “我没觉得我有什么地位，感情的事，只是两个人之间的事，江起云这样的人，怎    么可能因为外界和别人的原因而改变想法我看你是没谈过恋爱，才觉得一厢情愿    能达到自己所愿不如让大总管给你找个良人吧。”    她眉头深深一皱：“我才不要”    “老姑娘了。”我毫不客气的说她。    她应该比我哥还大几岁吧反正二十大几，现在应该奔三去了，不结婚没事儿，起    码有个对象谈着恋爱吧。    “老就老，一个人老死也无所谓。”她梗着脖子哼了一声。    “那岂不是辜负了你生而为人这一世下一次还有没有轮回、还是不是这么好的家    庭环境就很难说了，按照你这飞扬跋扈的性子，赏善罚恶司估计很为难。”我瞎说    了一句。    谁知她眼里有一丝惊慌。    江起云指引她去往轮回井，获得转世为人的机缘，她若是草草浪费、或者再入冥府    的时候却因为恶多善少而进入二十四狱    这可不是打脸的问题，而是受折磨很痛苦的问题了。    她从冥府来，多少也知道畏惧。    我随口说了一句：“上次我在帝都开会，有一位圈里的同辈人很不错，仪表堂堂还    谈吐不凡，他年纪轻轻能参加这种等级的会议，应该也是圈内世家的精英人物，要    不要介绍给你”    “哼”她没回答，冲我一跺脚，扭头就跑出去了，衣襟带风那种。    汗，怎么感觉像在哄家族里大龄女青年去相亲一样    其实不管二十几还是三十几、四十几只要心态够好，就不会没有真情，缘分迟早会到的。    林言沁挽着我哥从廊下走来，他俩都看到沈青蕊气冲冲的跑出去。    事不过三吧，我都捞回她两次了，她好歹也是修道的人，没敢再对我不尊敬，不过    我看她那梗着脖子的倔强样，忍不住就想“报复”一下她。    我让门口的弟子把大总管请来，一本正经的对大总管说上次我在帝都遇见了一位世    家子弟某某某，让他去查查人家的家境、喜好、为人等等。    大总管一脸懵然：“查来做什么还查得这么细，家主要做什么啊”    “多搜罗点圈内青年才俊的信息，给咱家适龄的坤道们介绍介绍，尤其是沈青蕊    那大小姐，心高气傲，眼睛只看天，一般的男子哪能入她眼。”我笑着说。    “啊”大总管瞪大眼睛：“给沈青蕊说亲这不是白费劲吗她那脾气，几个男    人受得了啊”    我哥插话道：“她就是欠收拾，什么女人沾着感情两个字也会变得柔软的，我看她    就是太缺爱，赶紧的介绍几个世家子弟给他，说不定有人看对眼了呢别让她整天    想着我妹夫，不现实。”    大总管冷汗津津，偷眼看了看我，我笑了笑对我哥的话表示认同，大总管忙点头    道：“好好好，我立刻去查、去查。”    我哥坐着跟我聊了聊这次的事情，他已经通过关系网知道了后续结果。    “最新消息，招老头死了。”他淡淡的跟我说。    死了我们离开的时候他已经被抓走了，而且那巫女的阴魂已经被我们收了啊，怎    么会突然死了    “警察带他回家指认作案现场，他有两把手枪都是从秘密的黑市渠道弄来的，一把    藏在自己房里，一把藏在院子里的假山里，在指认藏枪地点时，水池里的一条鱼跳    起来咬住了他的手指，没一分钟手指就开始发黑，送医院急救时心脏已经停了那    鱼也死了，送去化验了。”我哥低声说道。    我心里暗暗吃惊，那巫女的一丝怨念化入了地上的水中，浸透到地下，就这样，还    能弄死这个破了她“局”的贪婪之人。    “唉，福祸无门，惟人自召，我觉得这条村子的人以后都没好运，这么贪心又疯    狂，还敢扣押大活人，虽然对沈家来说有惊无险、一次意外，但是这事情捅出来，    官面上的人肯定冷汗津津，还会给这条村好果子吃”我哥摇了摇头。    林言沁好奇的问了一句：“那些陪葬品玉器有多值钱，让这老头费劲心思、还杀人    灭口”    我哥正色道：“沾了女鬼的东西，就算天价也不能碰，女人的怨恨，可怕得很。”    我左右看了看：“林夫人呢”    感谢凡~都来开黑呀、fenny、啾啾啾啾、a.゛一朶罂粟錵、乐观abbie、烽火    寒烟、本岛cft    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第744章 世家子


    [新书啦]www.xinshula.com    难道林夫人这么有眼色，让我哥和言沁独处，自己窝在房里不可能吧。    “嘿嘿嘿”林言沁对我坏笑。    我莫名其妙的看着她，仔细看，她眼圈红红的，我赶紧问道：“言沁，你哭了啊    怎么了”    林言沁揉了揉眼睛，嘟囔道：“我也不知道为什么，最近眼睛特别浅，一有点情绪    就会哭。”    “这很正常啊，怀孕后、当了妈妈后，会变得很心软、爱流眼泪干嘛我哥欺负    你了”我问道。    我哥瞪了我一眼：“别总给我扣锅，我哪敢欺负她”    林言沁解释道：“我这是高兴和感动小乔你来看，锵锵锵”    她中二兮兮的配音，从自己的随手小包里掏出叠好的文件纸。    我接过来展开，敢打开一个角，我就瞪大了眼睛。    这什么东西    户主是林    “户口簿复印件”我愣住了。    “嘿嘿嘿”林言沁笑道：“我妈嘴硬心软，虽然嘴上经常欺负云凡，但这次过来休    息了几天，她心情挺好的，就把这个东西交给了我，还说会有专门工作人员来为我    们办理结婚登记，因为需要很低调、而且我家的户口簿原件不能动，所以她就在    这里悄悄的塞给我复印件了。”    我愣了半分钟，才回过味来：“这么说你和我哥要赶紧去登记了你们什么时候    举行婚礼”    “登记很快呀，看云凡安排咯，不过婚礼唔，我不想举行了总觉得被很多别有    用心的人盯着，很不舒服。”    “别呀，那多可惜啊”我忍不住劝道。    “你不也没举行吗”她反问我。    “我这是特殊情况，而且在冥府已经举行了大礼，你不一样呀，你和我哥名正言顺    的举行婚礼，怕什么别有用心啊现在难得风平浪静，赶紧趁现在举行了呗。”我    看向我哥。    我哥摸了摸下巴：“这事儿我还得跟大舅子商量一下。”    我满头黑线，大舅子林言欢啊    大舅子真是神一般的存在。    “小乔，你什么时候去修行啊”我哥问道。    “过几天就去了，在沈家坐镇几天，免得人家说我这个家主名不符实。”我低声嘟囔道。    林言沁笑道：“怎么会这几天我在这里住着，跟那些道士们、小弟子们聊天，他    们一个个都很敬仰你。”    “对了，小虾米的事情怎么样”我问道。    我哥说道：“定魂收惊没问题，主要是来历，我们查了一下，他是被外国人收养的    中国小孩，大概他口中的妈妈就是收养他的华裔女子估计是黑市上的文物贩子、    或者是流窜在全世界的盗宝贼。”    林言沁接口道：“既然这孩子跟沈家有缘，不管他是被故意遗失在这里、还是碰巧    走失了，这么小的孩子是没有罪恶感和善恶观念的，在沈家好好学习也会成为一个    好孩子的不过身份要确定了，我找找关系，将他以孤儿的形式在福利院做个登    记，然后办理收养证明、重新取个名字入户口，以后就是沈家的人了，别人没法说    三道四。”    她顿了顿，有些负气的说道：“也没法再来争什么抚养权、还不能把他带走，什    么人啊居然利用这么小的孩子做坏事哼。”    啧啧，要当妈妈的人果然不一样。    不知道是不是因为做错了事心虚，大总管飞快的查到了我说的那位青年才俊的资    料，很尴尬的一个问题是，我记错了人家的名字。    我哥吐槽道：“就你这看男人的经验，还敢跟人介绍相亲你除了江起云你跟几个    男人拉过小手啊”    “有的啊，你、老爸、幽南、贪狼小孽也算上，你们几个不也是男人小孽的爪    子我天天都揉”我不服。    我哥嗤之以鼻，鄙视之情毫不掩饰。    林言沁一本正经的翻看资料，轻声道：“夏闻笙，这名字好有书香气息啊真的是    你们圈子里的人吗”    “怎么不是，人家的名字都很有画面感，说不定是个花臂大哥小乔看男人的水平    不怎样，她是运气好没遇到坏人。”我哥说道。    “不是啊，这人看起来也不错啊。”林言沁为我说话，她把照片从资料袋中抽出来，    分给我哥和我。    这些角度怎么看都是偷拍的，大总管这是找了哪家的私家侦探啊    人家出门的时候、上车的时候、跟人握手等等，正脸都没几张。    不过不要紧，还有证件照，考验颜值的终极手段。    我和林言沁脑袋凑在一起，盯着一张蓝底的证件照。    林言沁比我有发言权，起码她见过的各种精英比我多得多。    “还不错，五官端正，气质阳光，这眉眼凑在一起还挺帅气的，起码这长相就比很    多人优秀了，小乔你觉得呢”她点点头道。    “帅不帅我不知道”我无奈的说道。    我哥立刻打岔道：“你问她帅不帅，她天天看着江起云，怎么可能觉得其他人长得帅”    “谁说的我就觉得你和贪狼都挺帅的”    “切，你还觉得陈老头和大宝都可爱呢你这是被情感蒙蔽了双眼”我哥吐槽着把    证件照抢过去看，几秒之后，他低声道：“别说，还真挺顺眼的。”    可不是么，我就觉得这人三庭五眼都很标准，而且眉毛平和、眼神清明，天庭饱    满、山根丰隆，耳廓清晰耳垂鼓肉    林言沁听我说完，瞪大了眼：“你们这些学道的世家，相亲原来是先看面相啊    诶，那帮我看看啊”    “不用看了，你什么都好”我哥及时阻止了她的好奇心。    他拿着资料本翻了翻，低声道：“这小伙条件不错啊，年纪也正好，二十七八诶”    “怎么了”    “他也参与过黄道村的事情操，我是不是见过他啊。”我哥皱着眉头仔细回忆。    极有可能见过，当时震位破了，我哥和晦清和尚去了震位，震为雷，五行木，方向    东，数量四，人物长男。    这位夏闻笙也是某个世家的同辈长孙。    “有趣。”我哥摸了摸下巴：“这圈子兜兜转转，金字塔顶端就这么一帮人，要    不趁我们现在在这里，邀请他来玩玩”    感谢摩米、无言沁、过眼云烟、痞子静、小城顾氏、王老玥支持面面、下雨的夜    琴135、b.j、佳寶寶    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第745章 世家子2


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥有点唯恐天下不乱的搞事心态，而且他也担心我看人看走眼，如果这夏家的小    哥哥是个别有用心的人，不然怎么会让我有印象。    其实这小哥跟我没直接接触过，就是开会的时候坐在我斜对面，我一眼就看到他，    我还把他的名字记成了“夏闻声”，因为这名字的谐音比较好笑，所以我就记住了。    当时我还想，原来不止我一个年轻人，还有些世家也是年轻一辈上位的啊。    因此给沈青蕊介绍对象时，我第一个想到这位夏公子。    平白无故的也没什么理由请人家来，大总管绞尽脑汁想了一个法子，说农历九月九    酆都玄卿大帝的诞辰要到了，往年都是在凌虚子老道那边进行祭祀，不过今年因为    凌虚子老道身体欠佳，青玉道观也因为之前的事情有些损毁还未修复，让我提建议    暂且挪到沈家进行一次。    这个提议很快就得到了响应，因为今年我有了新的头衔，沈家的名气也大，而且黄    道村的事件中沈家出力最大，现在举行一次祭祀斋筵也算是众望所归好多人等着    来拉关系、也等着来沈家的山门看看呢。    沈家这里又是风景区，灵山秀水洞天福地，我把帖子派出去后，很快就收到好些回    复，还有人提前来了，去山上的道观挂个闲单暂住。    我们这里的住宿条件可没有9999那么高档次的房间，只在山对面有一栋古色古香的    建筑群，是三星级的中式疗养客栈，住个几百人还是可以的。    沈家因为是女人当家，之前在圈中独树一帜又有些神秘感，我心里一直吧沈老太太    当成灭绝师太一般的人物，别人都忌惮她三分，其实她也不可怕，就是看起来有些    傲气和凶巴巴。    因为有沈老太太挡着，以前那些对沈家好奇的人没机会窥探，这次沈家突然接过了    举办九月九诞辰祭祀和斋筵的工作，惹得很多人都跑来想一窥究竟。    幸好沈家弟子多，拦着自家山门不让随便乱进，把来客引导上山、或者去客栈居住。    我哥弯着身子喂小虾米吃糕点，这孩子现在特别黏他，他一边给小虾米擦嘴，一边    抬头对穿着道袍正装的沈青蕊说道：“心比天高往往命比纸薄，你还是实际点儿，    赶紧自己挑一个吧，不然别怪家主大人把你许配给村口的王二麻子啊。”    这村口哪里有王二麻子    沈青蕊跺跺脚，气呼呼的说道：“再说这事，我就撂挑子不主持了”    “不主持就算，怕你啊沈家这么多人缺你一个别给脸不要脸，多少人是看在小    乔的名头上来的你要是想被沈家逐出山门，就去呗~~我看沈家那些宗亲不待见你    的挺多的，你要是被逐出沈家，谁给你直升机用谁给你跑车开谁给你一个月六    万的月俸没了沈家你什么都不是，吓唬谁呢”    我哥这一通训斥，沈青蕊气得脸如锅底，但是又不敢反驳。    那可是我哥，慕家家主、帝君大人的大舅子、林言欢的妹夫、某爱国商人、林家的    乘龙快婿    汗，我哥现在身份好牛啊。    就算我不在沈家，凭他的名头也完全镇得住。    其实我还是挺重视沈青蕊的，她这飞扬跋扈的性子多少也侧面推广了沈家的名声，    那一出手就要七位数的喊价虽然不是她一个人完成，但也拉高了沈家的行情。    她的赚钱能力在沈家算得上前几，所以嘛，唔看在账本的份上，我没想过把她逐    出家门。    她对钱也没多大执念，赚回来的钱都是沈家的，不过她那每个月六万元的月俸也是    年轻弟子中最高的了，车子直升机也随她用，她不差钱。    这么算起来也是个圈中的白富美，就因为性格太差所以一直没人追。    作为家主，我自然要端着架子，不是什么人都见，只有比较有名的世家或者德高望    重的前辈道长，弟子们才会请入沈家，跟我坐着聊聊天喝喝茶。    终于，等来了那位夏家的公子。    我冲旁边的小坤道使了个眼色，小坤道忙去端茶端点心，一副要长谈的架势。    夏闻笙有些意外的问道：“慕顾问，您这招待我有点受宠若惊啊。”    他的声音醇厚，语调也不浮躁，我脑子里面的小人默默地掏出了计分板，加一分。    “上次开会没机会跟你多聊，一堆前辈里面好像只有我们两个晚辈，所以这次特地    请你来喝喝茶、聊聊天。”我说着场面话，一面观察他的言行举止。    我哥也坐在一旁，就算不说话也很有分量感，夏公子主动跟他聊天。    我哥不客气的问道：“大兄弟，冒昧问一句：你的名字很特别啊，既有风骨又接地    气，我想问问谁取的。”    夏公子哭笑不得：“是家父家母的姓氏加一起，然后生，为了不那么俗气，我爹    加了一个竹字头，哈哈。”    我哥毫不客气的哈哈哈，这么一笑，气氛就轻松了好多。    原来这位世家子的老爹因为阴气侵体而身体不好，早早就将担子交到他身上，他们    家在中原楚地也有些名气，平时很注意业障，家业和名声都不错。    “这配置，我觉得便宜了沈青蕊呢”我哥低声在我耳边嘟囔。    什么心理配置好不是更好吗不然沈青蕊那眼睛朝天的脾气，她看得上谁啊    让她断了不切实际的心思，最好的方法就是让她遇见良人、过得幸福啊。    “唉你这么说也对，不过总觉得这位夏公子驯服不了她啊”我哥忍不住叹气。    夏闻笙茫然的看了我们两眼：“驯服谁”    我哥很直接的说道：“实不相瞒，沈家有一个圈子里都知道的厉害坤道，不过呢，    再厉害也是女子，道家虽然讲求清心寡欲，但并不赞成绝后，对吧所以小乔比较    操心她的终身大事可这位坤道脾气太坏，没人追，到现在也没谈过恋爱，我们只    好帮她物色人选你知道我说的是谁吗”    夏闻笙眼睛都瞪大了：“沈、沈青蕊道友”    我哥一拍巴掌：“就是她”    “我怎么”沈青蕊穿着道袍，阴沉沉的站在门边    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第747章 四方享祭


    [新书啦]www.xinshula.com    我一听就皱眉头：“什么夏家参与过封禁冥府道场的事早知道我就不请他喝茶了”    江起云好笑的看着我：“他们虽然信道，可始终是生人，要受到凡间人皇政府的管    辖死了才归冥府管。”    什么意思意思是等他们死了之后，冥府再算账啊    我有点憋不住笑帝君大人这种小腹黑也太“光明正大”了。    “沈青蕊若是知道他家长辈参与过封禁冥府道场，估计会跟他打架。”我忍不住笑着说。    江起云微微偏了偏头，山风掠起他几丝头发，恍然觉得他好像要消失了。    我忙伸手攥着他的袖子，心里莫名的狂跳起来。    “怎么了”他垂眼望着我。    没，没什么我晃了晃头，江起云总不至于从这观山亭里跳出去啊，就算跳出去，    也能踏风而起，我紧张个什么劲儿啊    “还没什么怎么突然脸色都白了”他抬起手，屈起手指刮了刮我的脸颊。    他从不矫情，偶尔的温柔举动也带着一股子淡然的味道，微凉的手指在肌肤上划    过，丝丝缕缕的清冷。    “我就是突然觉得有点惶恐而已，这种祭祀的日子，到处都是信众念诵你的宝    诰，我怕你突然消失了。”我低声说道。    他好笑的看了看我：“胡思乱想。”    可不就是胡思乱想吗我揉了揉脸，突然小童子在亭子外面冒出来，把我吓了一跳。    “哎呀，小娘娘你叫这么大声干嘛我又不是妖魔鬼怪”小童子瞪着我。    “你这是，刚从我哥那里过来吧”这家伙，衣襟里面塞满了块状物全是巧克力    棒和各种零食    他警惕的双手护胸，好像我会抢走他的零食一般：“小娘娘，这是兄长大人赏给我    的你可不能要回去”    我要来干嘛    “你不能吃这么多甜食，神仙就不会蛀牙吗”    “没事没事，跑去喝点儿莲池的水就行了，嘿嘿帝君大人，小娘娘，太一尊神让    我送东西来。”    他掏出一个小锦囊，从里面倒出一颗一颗这是什么东西    暗紫色的豆子    “尊神说恰逢帝君大人生辰，正好炼丹炉里出了一粒轻体炼炁的丹药，就派我送来    给帝君大人，让帝君大人自己看着使用。”小童子说道。    江起云眉头微微一动，伸手接过，沉声道：“尊神有心了。”    “当然有心，这种东西就算是九重天上也一粒难求，尊神第一个就想到了您，真是    偏心啊、偏心”小童子摇头晃脑的说道。    “这是什么啊”我好奇的问道。    仙家宝物就是这么一颗烤焦了的豆子不会吧    太一尊神对江起云的偏心偏爱简直令人发指。    我觉得连化生出江起云的紫微大帝，都没这么明显的偏心他，可是太一尊神这位三    界之中最最最慈悲救苦的大尊神，对江起云的偏袒简直没边儿了。    元始天尊说，三清六御之中，太一尊神是最尊贵、最慈悲的大尊神了，长居青华长    乐界、显化十方净土，解忧渡厄，三界中受他慈悲的仙人鬼神不计其数。    他又是大尊神中主管超度业障的老领导，算起来是冥府的精神领袖之一、也是大尊    神中对冥府帝君最常提供帮助的一位。    所以江起云跟他的关系很好，有什么事情也是找这位老领导帮忙，大尊神还爱屋及    乌的照顾我。    “这是什么丹药啊好像烤糊了”小童子走后，我好奇的低声询问江起云。易看小说    “烤糊了”他好笑的看着我：“你没听小童子说吗这是轻体炼炁的丹药。”    轻体炼炁是什么意思啊    “修道者，追求的不就白日飞升、炼阳炁归于天这是事半功倍的仙丹，多少年也    不容易出一粒太一尊神就先想到你了。”江起云看着手中的小锦囊。    什么意思就是说这一粒仙丹，是真的“仙丹”吃了可以助长修为、加快成仙证道    的速度    江起云看着我：“要不要吃”    “不吃、不吃，孕妇不能乱吃东西。”我想也不想的摇头。    他勾唇一笑：“算你有点自觉，我先收着，等你生了孩子后，如果不想再慢慢修    炼、不想再生育子女，那时再给你吧。”    意思是吃了这丹药，基本上就不用再操心生孩子的事了炼阳炁归于天后，也生不    了孩子了。    “我不想吃。”我条件反射的回答。    江起云勾起一丝坏笑：“你不是不想生孩子了么，成仙之后，就没有这种烦恼了。”    我撇了撇嘴，我并不讨厌孩子啊，也不讨厌给他生孩子，只是没想过要生那么多而已。    “还是、顺其自然吧，我觉得生而为人也挺好的，不想走捷径”我低声嘟囔，顿    了顿，又补充了一句：“虽然没想过真的生那么多孩子，不过再多两个也好啊”    “哼哼”江起云低声轻笑着摇头，看样子心情颇为愉悦：“小乔啊小乔”    “干嘛”我觉得他在笑我。    “你真是最适合成为妻子的女人。”他轻叹一声道：“不贪念、不猜疑、不愚昧、    不娇纵、不仇恨”    他一边说，一边微微眯着眼，看向远处的山门石阶。    林言沁正挽着我哥，在那里跟别的世家交谈。    江起云顿了顿，低声道：“慕云凡其实也是个天生道心的人不同的是，他是动，    你是静难得。”    这有什么难得的在这个圈子里，我们这样的人不少。    大殿前，那位夏公子还在缠着沈青蕊说话，看来他也想努力拉近关系。    江起云突然对我说道：“走吧，让他们在这里祭祀，我带你去走走。”    我瞪大了眼睛，不是吧，寿星公要任性一次了    江起云勾唇一笑：“今日诞辰，就该四方享祭，不用去冥天子殿了。”    “诶那日常的工作怎么办”    “白无常。”    噗    我有点儿，能理解为什么七爷爱欺负我了    感谢viola、364808084、zeng、晚点、莺啼生莲、浅仓蚀、.嫵钶取代°、小y同    学、吉贝屿的海豚、herna、花嫁、君受、航妹儿、tarkns、不能被发现了、    ╰煙誮綉＂っ、流浪猫    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第748章 四方享祭2


    [新书啦]www.xinshula.com    江起云拉着我走出半山亭，看我一只手捂着脸憋笑，他问道：“你笑什么”    “我在脑补白无常接到你的命令后，是什么表情会不会一脸怨念的站在你桌旁盖    戳儿”我一边说一边努力憋笑。    江起云微微眯起眼，冷笑一声道：“你以为所有人都像你这么傻，叫干什么就干什么”    我撅起嘴，干嘛帮你干活我当然尽心尽力、亲力亲为啊，没毛病啊    “走，难得今天有兴致，带你到处走走。”他的眼中闪过一丝微不可见的坏笑。    我就说嘛，帝君大人看起来仙风道骨、不染尘埃，但其实呢    切开来看，肚里全是黑的    腹黑不流于表面。    他将我带到了冥府，掐诀弄了好几层的结界罩住我们，然后直接拎着我飞到了天子    殿的屋顶。    我的天呐我有点恐高啊，这屋顶好高还没有地方可以扶，我站着都眼晕。    还好就是一瞬间，江起云就带着我通过法门进入了里面。    这还是我第一次从这个角度看冥王天子殿。    这是冥府前山最庄严肃穆的建筑，高大威严、冰冷肃穆    呃，勉强算是冰冷肃穆吧如果白无常不在的话。    现在白无常正在下面呢。    我坐在大概有三层楼那么高的横梁上，吓得紧紧的抱住身边帝君大人的胳膊。    江起云蹲在我旁边，轻笑着对我说：“你看，他就是这么不务正业。”    我看到有三重丹陛台阶，冥府帝君的工作位置是非常宽大的雕花祥云书案，我觉得    比一张床都大。    执掌冥司的人，自然地位尊崇，座椅也是宽大无比。    可是江起云今天诞辰，翘班了，所以座椅是空着的，代班的人也不敢坐啊。    白无常不敢坐，但他也没规规矩矩的坐在下一级的丹陛台阶上。    下一级左右两边有两张普通大小的书案，他“坐”在其中一张案台后面。    手搭在椅背上，腿搭在扶手上，白色的水袖耷拉出来荡啊荡~~    “你怎么不干活儿”八爷气得脸都黑了本来就黑。    “这不是在干活儿吗~~”白无常冲一个捧着一沓信笺的小鬼差勾勾手指。    小鬼差立刻送上来。    他拿着一张张的看，看完就往桌上放，压根儿不动手盖戳。    而且他几乎是一眼扫一张，反正都是下面各级官员重重审查过的，他只是看程序完    备与否，看完就扔一旁，道：“没问题了，先放帝君大人案台上吧。”    “帝君大人今日享祭，不会回来。”八爷提醒道：“今日之事今日毕，如果误了万类    万灵的轮回时辰可是大罪过”    白无常偏头想了想道：“那我一会儿去找小娘娘玩儿去。”    我    这坏蛋就想着欺负我他要是来找我干活儿，我肯定没法推拒我说不过他啊    江起云轻笑一声。    呵呵，被领导抓包了吧。    易看小说    白无常突然一仰头，白色的尖尖帽子朝我这边转来。    他侧仰着脖颈，细长的眼尾往我们这个方向一瞟    我心脏咚咚快跳了几拍，低声问道：“七爷是不是能看到我们啊”    江起云很淡定的说：“看不到，不过或许感受到一丝气场异样吧。”    “白无常看起来古古怪怪，其实心思清明得很，只是脾气古怪、行事乖张，但如果    他是笨蛋，怎么可能成为古往今来无论僧道俗都敬畏的冥部神众。”    “所以你经常把让他顶班啊”我好笑的问。    “不然呢谁让他经常擅离职守，也不知道晃悠去哪里胡混，他也懒得修行，光靠    人间信众的力量，他和黑无常都能寿与天齐了，所以很懒。”江起云说道。    我点点头。    要说普通人心目中的冥府代名词，恐怕就是黑白无常和阎王了。    不过阎王是一个笼统的概念，既不是神名、也不是具体神职，神职是十殿阎君。    也就是有十殿阎君来负责具体的判罚工作，还有大大小小的判官协助，而酆都玄卿    大帝北太帝君总理大化天尊就是主管冥司工作的最高领导。    我看了看身边这位任性的最高领导：“要是今天白无常没有将信笺签发，误了时辰    怎么办”    江起云没说什么，抬手化出一盏红色宫灯，往下一抛。    红色宫灯好似一根羽毛，在空中飘飘忽忽的行走，慢慢的，吸引了殿上忙于事务的    大小神众的目光。    一下子整个天子殿内部都安静了。    黑脸的小鬼差、青面的阴吏、皱着眉头核对生平的判官，正在训斥白无常的八爷    一个个都抬头看着这一盏幽幽落下的宫灯。    宫灯漂浮到江起云的长案上，稳稳的落了下来，就这么沉默却不容忽视的“坐”在案    台正中。    鬼差阴吏们愣住了，几位判官等人心照不宣的看了一眼，笑着点点头。    大领导来督查工作了。    “哎唷~~帝君大人真是的，难得休息一日，还挂心着神职，真是兢兢业业啊~~~”白    无常嘻嘻笑着，回头又朝我们这边看了一眼。    他真精明，肯定猜到什么了。    江起云轻笑一声，将我拉起来道：“走吧，他不会出纰漏的。”    不会，江起云并没有用“不敢”二字，在他心里，应该是很信任黑白无常的吧    既然来了冥府，我不想那么快就走，我也想看看醧忘台的日常是什么样。    江起云微微蹙眉道：“我很少跨过黄泉，醧忘台都是孟婆神在主理。”    “不都是冥府么”    “女人多。”    噗跟七爷一样啊，对孟姝她们都是避之不及啊。    不过江起云还是带我走了一趟。    黄泉河、奈何桥。    三生石、苦竹林。    醧忘台恢弘的坐落在黄泉河畔、苦竹林前。    各条鬼道从悬崖对岸通往这里。    孟姝、孟戈、孟庸还有好多孟婆神点化的小仙女们在这里接引日夜络绎不绝的阴魂。    孟姝是脾气最火爆的那个，但凡有哪个阴魂敢抗拒孟婆汤，她一脚就踹到鬼差那里    强灌，挽着袖子的模样颇有绿林大姐头的风范。    “咦，那个阴魂不是赵老板吗”    感谢ryusei、他名起灵、佳寶寶、angleseye、旅程、心塞的大胖胖。、    ternally°、loca、好多米oye、姜姜酱、penny不想不想考试、胸无大志吃红    薯、琴儿、不忘初心、eiling、曾经美好    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第749章 四方享祭3


    [新书啦]www.xinshula.com    赵老板的样子有点儿惨，我怀疑他是不是从恶鬼道那里出来，被牛头将军用来磨了    磨刀。    他也不是什么好人，我哥挑拨离间后，他说不定就去找那个红衣女子拼命去，这模    样肯定是被对方弄死了。    在这种地方看到熟悉的人，心里感慨万千，再有什么仇怨也烟消云散了。    何况他已经喝过了孟婆汤，正在鬼差的指引下往奈何桥那边慢吞吞的挪动。    江起云站在醧忘台的平台上，垂眸看着下面排队慢慢走的人，淡淡的说道：“生前    有万千荣耀，死后也是黄土一抔，越是耽于享乐的人，越死的早。”    “诶”    我回想了一下常在新闻上看到的那些消息，某某大首富六七十岁沉疴缠身、众女人    孩子争夺财产。    而有些科学家、开国将军等等，往往都是老寿星。    首先后者清心寡欲，潜心定志，见惯了风浪血火，一生虽然有功有过，但总体来说    造福了后世子孙。    “冥司对这样的人，多少都会有厚待吧”我悄声问。    江起云点点头：“赏善罚恶是正道，人心多变，世间对错难以分辨，人大多数都在    伤害他人，都在积累各种业障，总觉得自己受了委屈，就一定要让别人也不好过    这都很愚蠢。”    “一个人内心强大，安神定志修养于内、气场自然散发于外，敢于冒犯的人就少    了，自己的业障也少了你说的那些科学家、将军，就是这个道理一将功成万骨    枯，他们身上的业障不少，但是，现在的人没有经受战争，就是这些人的功，只    要他们对名利权位淡泊，自然福寿绵长。”    “唔你这是来给我上课了。”我笑着说。    他淡淡的摇了摇头：“你不用上课，可能你说不出这些道理，但你不会做出错误的    选择。”    是啊，我理解的一个人的机缘，就是一棵大树。    在大树成长的时候，每一个选择，就是一根枝丫，最终不行错踏偏的，就能走到这    棵树的最高点。    “走吧，不用管那个残破的阴魂，只要与我们无关，人世间怎么勾心斗角都不管我    们的事。”江起云拉着我的手，准备转身离开。    孟婆神拄着长拐杖出现在醧忘台的楼梯口，看到江起云把法门幻化出来，忙喊道：    “帝君大人请留步，难得来醧忘台一次，好歹让老身奉茶啊”    江起云轻笑道：“下次让小娘娘来喝吧，她喜欢这儿。”    噗别推给我啊人家是想和你这个八卦中心聊聊天呢。    他不由分说的将我拉进了法门里面，这法门不知道开到什么地方，我一出来差点吓    晕过去    好高啊，是不是仙家尊神都喜欢站在高处啊    .易.看.小.说    而且这里人来人往很多，我们出现的地方是一个不起眼的角落，再往外一点儿就是    悬崖。    “平仙顶，好多年没有来过了”他微微皱眉。    我看着不远处的游客，左看右看，问道：“这里是哪座仙山啊”    “五岳独尊，你说呢”他不悦的摇了摇头：“现在凡俗世间，那里还有仙山处处    都是人，也就是最近几十年的事国土安宁，凡人就到处找乐子。”    “所以你才占据了沐挽辰的南山是么”我偷笑道。    他也觉得有些好笑：“只是借用，不是占据，当然借用多少年，是你说了算。”    “你为什么会想收沐挽辰为徒啊你不像是喜欢教育徒儿的人”    他沉吟了一下，淡淡的回答道：“他的机缘吧，他天资绝顶，在历代大巫王中也是    佼佼者，可也是处在了变革最大的时段，我怕这一脉就这么消失了，能提点他修    道，让他能有更多时间去处理好肩上的担子。”    江起云的慈悲往往不流露出来，如果不去深究，他不会提及一丝半点。    “东岳大帝也是冥司神祇吧你来这里要不要去打声招呼”    江起云淡淡的看了我一眼：“打什么招呼，经常能在冥府见到，不用我只是想带    你出来走走而已。”    “为什么啊”    难不成，以后就看不到了啊去南山又不是坐牢，那里也很舒适，而且想回家也就    是一道法门的事儿。    “不为什么，只是看你四处奔波，我又不能时时陪着你，今日四方祭祀，应该带你    同来看看，以后你行走四方，各地冥司神众也不敢轻慢你。”江起云淡淡的说道。    干嘛说得这么遥远    “你该不是又要去坐忘什么的吧”我警惕的问。    他笑了笑：“都说了别胡思乱想，只是有些感慨时过境迁上一次你还和我闹得不    可开交，一边哭一边怨我，现在却能平和的站在一起看看风景、看看人潮。”    他一边说，一边捏着我的手，隐于袖中。    微微凉。    “小乔，清净二字不是那么容易，你决定要去修行，如非必要就不要再牵挂尘世种    种，沈家慕家都是身外之物，亲人也不需你忧心焦虑”    他缓缓的说着这些话，我们站在极高的平仙顶上，凉凉的山风吹起他的衣摆和袖    子，恍然有种乘风归去错觉。    他早早就说过：之子于归，幽幽南山。    从那时候开始，他就已经开始安排这件事，仙家尊神也有私心，他默默地为长相厮    守做准备，而我那时候还在冤他冷情。    “当你站得越高、能力越大，你就能看到更多的风景、看淡更多的纠葛，世人皆艳    羡仙人扶摇乘风、寿数绵长，却没看见仙人的心性，没有贪怨愁苦，自然清净自在。”    “能看到过去吗”我笑着问。    “你想看什么”    “想看太爷爷强娶太奶奶、想看我爸拐跑了我妈太多了。”    “昨日之日不可留，我是不建议你看这些不过，若你心性已然淡泊，看了也无    所谓，修为到了，自然有无边法力你现在三天打渔两天晒网，何时才能看到”    我想反驳，一声怒喝把我们打断了。    一位保安大叔怒吼道：“你站在那儿干什么快过来年纪轻轻别想不开啊”    “”    感谢儀靈、南行苦楚9560、b.j、下雨的夜琴135、执偕、ukin、2000多岁、啾    啾啾啾、好多米oye、阅、凡~都来开黑呀、旅程、莺啼生莲、白大爷呀~、小城顾    氏、乖乖侬    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第751章 总部遇袭2


    [新书啦]www.xinshula.com    大宝接着说道：“晦清和尚在外地呢，听到消息也赶回来了，昨天还找兄长大人密    聊了一会儿，也不知道现在情况如何。”    我摸了摸下巴，蛊母被罗睺一把天火烧得干干净净，操纵蛊母的人也丢在了虚危山    里，不知道被什么东西吞噬了，两个小魔也一样在那儿啃食，啃到最后估计只剩一    个存在，而且下场也是灰飞烟灭。    基本上这事情已经是死局了，这个神秘的“组织”还想干嘛    居然正面挑战通玄会，莫非真的以为通玄会就是个降妖捉鬼、发放赏金的地方    通玄会比起之前来说确实实力弱了不少，刚开始通玄会的大佬们是谁啊凌虚子老    道、圆慧大师、马老太太，僧道俗三界的大腕。    可现在凌虚子老道闭门修养，看起来身体也走下坡路，圆慧大师已经圆寂了，马老    太太更是尸骨无存、弟子们还在争权夺宝，那位赵姐极端排挤奚伶舟，奚伶舟落在    她手上没好日子过。    三位大佬去世了两位，剩下一位不问世事，现在的代理会长是一个年轻的和尚晦    清，就算晦清是圆慧大师的高徒，对内还能努力服众，对外就没多少威慑力了。    正在说着话，我哥带着林言沁回来了。    他下车的时候都在讲电话，站在铺子里没往后院走，林言沁眼尖的看到我坐在院子里。    “啊小乔回来了”她三步并作两步的跑了过来。    我哥捂着手机吼道：“祖宗，你别跑行不慢慢走”    林言沁笑嘻嘻的点点头，我看她确实很显怀，而且她脸都长圆了，笑容甜蜜，一看    就是备受呵护、心情愉快的孕妇。    要说我哥明面上的工作，她的助力很大，官面上的、商界的，她都能很好的辅助我    哥，而且她和我哥很有默契，知道怎么配合。    我哥现在回家就扯领带，四仰八叉的躺着，直喊穿西装打领带太累人。    “不过小乔你怎么跑回来了还以为你修仙修得忘了我们呢。”我哥过来抬手拥住    我的肩膀，一副哥俩好的样子。    “我回来看看啊，大宝正在向我汇报情况呢。”我回答道。    “汇报到哪儿了”    “说是晦清和尚来找你密谈。”    我哥点点头道：“对，晦清焦头烂额呢，也不知道突然冒出来这批人有什么目的，    在通玄会总部里翻找一通，好像从库房拿走了什么东西。”    “盘点出来丢失了什么吗”我问道。    我哥摇头道：“盘点不出来，通玄会的库房里，都是些不知道来意、喊不出名字、    不知道有什么用途的物品，大部分都是留着等圈中大佬们界定，然后去鬼市拍卖场    里流通的。”    这些东西来历不明，几乎都是通玄会的会员在赚取赏金的同时得到的，因为不知道    来历和用途，索性上缴通玄会换取一部分赏金。    圈里某些人虽然有些贪财爱宝，但也懂得小命重要，法器自己镇不镇得住也得心里    有数，不然赔了性命赚多少钱也没用。    “我还说抽时间去他们那边看一下，毕竟晦清和尚跟我们算是自己人，他有事我们    也该出手相助。”我哥撇撇嘴道。    通玄会在郊区买下一间倒闭的度假山庄，修葺后看起来十分古朴厚重，门口挂着xx    民俗研究所的牌子，闲人免进。    但我哥的车子有这里的通行卡，刷了卡后直接驶入大院的停车场，监控管理的人员    立刻上报，晦清和尚带着几个人走了出来。    “哎哟，救星来了。”他看到我，松了一口。    他的光头上都冒出青灰色的发茬子了，我忍不住吐槽道：“晦清大师这是要还俗了”    “还什么俗啊差点忙得在佛前圆寂了都没时间念经礼佛了”他摸了摸自己的光    头，把我和我哥请了进去。    这是中式仿古的建筑群，整个度假区有十来栋大大小小的房子，主院就是通玄会的    办公处，大门前的影壁上不知有什么污迹，两个工人正在想法设法的清理。    “这是怎么回事”我脑补了一下鲜血喷溅上去的景象。    晦清摇了摇头，低声道：“一言难尽，进来我让你们看监控画面。”    他把我们带到会长的办公室，打开电脑让我们看当天的监控。    那是夜里，看画面上的时间，是五天前，有一辆车子停在了大门外，值夜的人员从    保安亭里出来，上前询问。    车子打开了车门，还是四扇车门都打开，下来了四个人，其中副驾驶那个位置下来    的人恍惚就是穿着红色紧身短裙的女子。    值夜的人员警惕的后退，没有走出伸缩安全门。    不知说了什么，值夜的人员突然双手卡住自己的脖子跌倒在地，然后痛苦的翻滚。    红衣女子让司机把车掉头在门外等候，她带着两个人，翻越安全门，那值夜的人员    拼命往保安亭爬去想要发出警报，可是被红衣女子打晕拖在路边的树丛里。    这三个人行动很猖狂，直接朝这间大院跑来，路上遇到的人都被放翻在地，也不知    道是用了什么方式，倒地的人都很痛苦。    她们行动迅速，到大门前遇到一个男子，那红衣女子突然抬手，隔着好几米呢，那    男子就吓得后退，然后图像刚好在屋檐下门框旁边的死角，看不清画面，就是几秒    钟，突然就有血液飞溅出来洒在影壁上，那个男子也倒地了。    “死了”我哥问。    晦清和尚叹口气道：“还在icu。”    “没出人命吧”    “目前还没，但是中毒住院了好几个，血清用了不知多少，只差没换血了，费了好    大力气才把消息压下来。”晦清叹气道：“我都快愁白了头~~”    “你都没有三千烦恼丝了，要白也是白胡子。”我哥笑着指了指电脑：“退回来再看    一次。”    他操作电脑的本事比晦清强多了，毕竟曾经是网络游戏的小霸王，晦清和尚在佛门    修行，开黑打游戏这一块比不了我哥。    放大了帧数，图像变得非常模糊，我要后退好几步才能看清大概轮廓，但我哥一眼    就发现了端倪。    “看，地上的影子。”    “只有你看得清，我只看到一堆方块。”    “这不难，老卢他们搞刑侦的有专业人士可以看出来你们看这里像不像蛇出击时    弓起脖子的样子”    蛇    “这女人的本命蛊肯定是蛇。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第752章 网


    [新书啦]www.xinshula.com    这么一说，确实有点儿像，不过图像太模糊了，我看不清楚。    我哥拿起一支笔在屏幕上指给我们看。    “你们看这个动作，这男人好像被什么东西咬住了肩膀，然后他用力挥打，那东西    就松开了，有血柱飙出来”    我哥这么一说，加上脑子联想，确实像这么回事。    “阿亮不是说过，本命蛊几乎无形无相，与主人共生，有时候能化出很大的形状，    实际本体很小。”    对，蛊母就是这样，周身一大团的黑雾缭绕，看起来有些吓人，但本体也就比普通    虫子大。    “晦清，会不会是通玄会无意间得到了什么宝贝，对方上门来夺宝了”我问道。    这圈子里杀人夺宝的太多了，虽然被正道鄙视摒弃，但架不住人性贪婪，谁不想修    为大增、走捷径跨过界限啊    “通玄会的会员素质参差不齐，上次我们遇到一个巫婆子就叫嚣自己是通玄会的，    一副牛气冲天的样子，该不是这样惹下了祸吧”我问道。    晦清和尚深深皱眉。    他也知道通玄会是一颗钉子，是林言欢甚至林家插在这个光怪陆离的圈子里的耳目。    既然是耳目，自然需要三教九流的人员扩散到各地，难免就会出现这种狐假虎威、    惹祸上身的情况。    “林言欢知道了么”我问我哥。    我哥撇撇嘴道：“可能不知道他简直就是千里眼顺风耳。”    “那他怎么说”    “还能怎么说，圈里的事，自然按照圈里的规矩来解决，明面上追查蓄意伤人的那    伙人，私底下还得通玄会自己去查。”    我看着画面上那伙人行动迅速，威逼一个女人交出了钥匙打开库房，库房里面全是    架子，摆着各式各样不知来历的东西。    她们搜刮了一通，带走了好几样。    “丢了些什么东西”我问道。    晦清和尚拿出几张照片，说道：“因为这些东西来历不明，通玄会的管理人员都是    拍照后按照编号保存，整理后发现丢失了这几件”    丢失的东西我们也不知道名字和用途，但长相都大同小异，全是罐子或者小鼎模样    的东西。    “看来对方也不知道自己要找的东西长什么样，所以把相似的全搜刮走了。”我哥说道。    我点点头，跟晦清商量道：“借个空房间给我，我帮你问问当境的土地公公，看看    他们是否知道那伙人的去向。”    “好好好。”晦清将与办公室相连的小休息室借给我。    房间里面只有一张许久不用、蒙着被单的单人床。    看来这通玄会的头头也不好当啊，晦清和尚还是比较有抱负的，他经常出去拜访口    碑不错的大德高僧，偶尔还需要参加各地的相关会议，还得管着自家的山门和弟    子，又要为了通玄会的事情操心。    我哥和晦清和尚在外间守着，我默念宝诰，紧闭的房间里立刻传来了阴冷的感觉。    冥部神众的气场就是如此，比起江起云出现时，那种整个空间都降低温度的气势来    说，土地公公的气场已经很温和了。    这位土地公公有些枯瘦，看到我立刻躬身长揖到地：“小娘娘呼唤老朽，有何训示”    “没有没有我是想问问您，前几天夜里有一伙人在这个大院中伤人夺宝，您知不    知道这伙人从哪里来的”我摆摆手，礼貌的问。    土地公公摸着胡子一脸纠结的表情：“小娘娘，出事的时候，老朽接到报告才派人    跟着查看，这伙人从哪里来，老朽不知道，但是后来阴兵回报，这伙人直接开车上    了省际高速，一路往南，之后就不是老朽的地界了”    “不过阴兵汇报了一个情况，这伙人似乎人人都会下蛊用毒，也偷听到他们谈话，    说什么得手后立刻出境。”    出境    我的天，那怎么追啊    出了国境就不是我们国家的地盘了，不管明面上、暗地里的关系都不好使了。    “小娘娘，其中一有个男子口音有异，是个黄皮白心的夷人，似乎来自南洋一带    巫蛊之术传入南洋，衍生出无数降头流派，这伙人也许是活跃在南洋的降头师。”    土地公公小声说道。    这我们的手可没有那么长啊，上次边境招魂，还是江起云施**力，于山巅之上    立下招魂幡，才唤得埋骨异国的忠魂们魂兮归来。    现在说南洋南洋这么大、这么多大大小小的国家，怎么找人啊    我向土地公公告辞，回到办公室跟我哥和晦清和尚说了一遍。    我哥耸耸肩道：“这次已经发生了，只能认栽，要加强守卫工作后续嘛”    他顿了顿，分析道：“两种可能，一是对方拿到了想要的东西，就此消停，我们就    当吃了个哑巴亏，忍了；二是对方没有拿到，或许还回辗转寻找机会再次上门，我    们要随时警惕，做好准备反扑，抓住一个活口也好啊到时候新账旧账一起算”    晦清和尚摸了摸自己的发茬子，低声道：“也只能这样了，对方行事歹毒，能避则    避，通玄会只是一个松散的组织，遇到这种事情也不能做出有力的抵抗，我想趁此    机会将通玄会团结一下。”    “加油吧，别年纪轻轻就熬出白胡子了啊。”我哥拍了拍他的肩膀。    回去的路上，我哥说道：“那伙人找这些罐子瓶子小鼎一类的东西，应该是用来养    蛊虫吧不然找这类东西回去干嘛当夜壶啊”    我跟他说笑了几句，突然发觉有点儿异样    “哥，这里不是深山老林啊。”    “嗯怎么了”    “怎么这条路没有路灯”    我哥一脚刹车踩在路边，扭头看着我，眼神中有些难以置信。    确实没有路灯啊，一直开着车灯还在聊天，没发现这里这么黑。    硿    一声轻微的闷响。    我们抬头看向车顶有什么东西掉到我们车顶上了。    说时迟那时快，我哥驾驶座的座位往后一滑，他飞快的从后排座椅底下扯出他的背包。    他咧嘴笑道：“自从小爷洗白了之后，还没哪个不长眼的东西撞上来，什么神神鬼    鬼的敢来招惹我，正好让我练练手”    “人你不怕、鬼你不怕，蛊呢”我白了他一眼。    他的笑容僵了僵，那铺天盖地的黑色毒虫子，想想也觉得密集恐惧症犯了。    咯吱    车盯上传来了刺耳的划声。    我哥怒道：“妈的别把我情人给抓掉漆了”    他踩下油门猛冲一段距离，在前面岔路口突然来了个大甩尾    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第753章 网2


    [新书啦]www.xinshula.com    这一下劲道十足的漂移，把车顶上的东西甩了下来。    从车顶直接滚落到我们车后的路面上，重重的砸了一下，还翻滚了好几圈。    看着都觉得好疼。    我和我哥从座椅上回头，透过车子的后挡风玻璃看去。    车尾灯的光芒下，一个灰白色的东西晃了晃，慢慢的直起了身子    人    “怎么可能是人什么人能长得像蛇一样”我哥吐槽道。    那东西不是蛇，可是身体诡异的弯曲成一团，手脚都缩在身前，看起来像个大蜥    蜴，可是顶着一个光秃秃的人头啊    我心下惊悚，但我和我哥都没想过一脚油门逃之夭夭这周围没多少人家，如果让    这么个妖魔鬼怪般的东西随意乱跑，很可能跑到通玄会那边去伤人。    我和我哥经历过的事情也不少了，危险经历过，虽然一直保持着敬畏之心、不敢妄    自托大，但也不会恐惧得鬼吼鬼叫的逃命。    “妖魔鬼怪我们都见识过了，各种奇葩也没少碰到，怕个球。”我哥从背包里抽出了    乾坤法剑。    一百零八枚大五帝钱，看起来黑黑旧旧的，却是这个圈子里难得一见的法器，有这    东西在身，普通的妖魔鬼怪我哥都不放在眼里。    每次看他挽着西装衬衫的袖子、拎着法剑，就觉得莫名的好笑。    “慕小爷，你下去看看”我问道。    我哥瞪了我一眼：“傻了啊，下去看看，要是对方还有同伙怎么办坐好，我把车    子倒过来开大灯看看。”    在漆黑的夜里，只靠车尾灯看不仔细，他将背包和法剑都丢到我怀里，将车子掉头    转过来。    之前他带着林言沁出去自驾游躲清静，车顶上面安装了一排远光灯，还没拆下来。    他打开车顶那一排爆闪的强光射灯，白色的光芒把前面那东西照得无处躲藏。    “晦清”我哥吓了一跳。    “你别乱说”我听到这两个字也吓了一跳。    晦清和尚刚刚才跟我们告别，怎么可能突然变成这幅怪样难道我们一转身他就被    袭击了    我眯着眼仔细看，那东西顶着一个光头，但不是晦清和尚。    晦清和尚的光头长出了青灰色的发茬子，还没来得及刮成电灯泡。    这只是个类似的光头造型，五官已经扭曲了。    我哥掏出手机立刻拨打晦清的电话，对面很快就接听了，晦清和尚的声音传来：    “慕当家的怎么了车坏路上了”    “没就问问你，你们佛门弟子最近有没有走失人口啊”我哥眼睛盯着前面那东    西，低声询问晦清和尚。    晦清“嗯”了一声，问道：“走失人口没有啊起码我身边没听到这情况，怎么了”    “不是你们的人就好办了。”我哥低声说了一句，挂断了电话。    他对我说道：“小乔，这人来路不明，不用手下留情了。”    “可这到底是不是人我觉得已经已经死了”我小声说道。    车子的强光照射下，那东西把脑袋耷拉到胸口，正常人的脖颈哪能这么弯曲的而    且全身就像没骨头一样。    光线太强，那东西缓了好一会儿，才直起身子摇摇晃晃的从地上站了起来。    “怎么像磕了僵尸药啊”我哥纳闷的眯起眼，看着那东西一步一晃的朝我们走来。    这种感觉，真的好像僵尸。    我想召唤鬼门立狱收邪，可是这东西有没有鬼魂还不知道呢，看起来像行尸走肉，    可是身体又异常的弯曲。    “哥，他好像有点儿怕光，你先把爆闪射灯关了，只留车前灯，看看他有什么反应。”    “好。”我哥动作迅速的关了灯。    那东西立刻抬起了“头”，五官耷拉着，连下眼睑都外翻出来，看起来就像一个人皮    套子。    我哥没敢熄火，他的手放在了档位旋钮上，时刻准备着。    那东西在我们车前晃了晃，表情动作都很怪异。    “我我有不好的预感”我哥声音突然有些颤抖。    他话音刚落，车前的东西突然整个撕开成两截    猛地张开了血盆大口，身体被撕扯开，恍然间一团黑雾拖着长长的尾巴、顶着这人    皮套子的上半身朝我们飞过来    几乎是同时，我哥飞快的倒车，这东西“啪”的一声撞在了我这一侧的车窗上    人皮套子的脸扁扁的压在车窗玻璃上，看得我差点吐出来。    “这特么的跟谢长安那个人头蛇的造型差不了多少肯定是同一伙儿”我哥飞快的    倒车，车尾“嘭”的一声将人皮套子拖着的下半身撞开。    我记得赵老板的金蚕蛊无形无相，但是被江起云刺破本体时，就是一只古怪的虫子。    这东西的本体应该也隐藏在黑雾之中。    不过蛊这东西，我们确实束手无策，又不能拘魂、以我们的修为又没法像江起云或    者罗睺星君那样将对方一击毙命。    车子调转过来，我哥一脚油门踩下去飙车，身后那东西居然拖着破碎的人皮套子飞    快的在虚空中“游”了过来。    它飞不高，也就一米左右的高度，但是人皮的手脚是虚悬在空中的，看起来好像一    张撕破的人皮手脚并用的追着我们一样。    惊悚。    “我擦这比见鬼还恶心啊”我哥从后视镜中看了一眼，忍不住骂道：“怎么缠上    我们的东西一个比一个恶心啊我特么最怕就是落头氏了有本事别拿上半身来追    我拿下半身来耍流氓啊小爷除了落头氏什么都不怕”    我默默的掐诀默念江起云的宝诰，这样的东西叫其他鬼差阴吏来也没法子。    可是他没立刻出现，我哥低声道：“这东西不能带回家，咱俩得找个地方把它解决了”    他边说边从后腰掏出了把小巧的手枪    “你有枪”是言沁的吗    “林家的主要人物，国家都会配备防身用手枪，但是管理严格，开一枪事后就得写    报表做审查”    “那还是别用了，用我这个吧，尸魔都能砍下来。”我掏出了紫霄如意。    自从太极图中出来，如意的颜色就变了。    感谢zou、信自己、好多米oye、天津美际、佳寶寶、tt樂婷婷、无言沁、萧    萧、、嘿。、小y同学、しovの丽ヤ、淼、浅仓蚀、嘉绘、郭晓宇、琴儿、儀靈、    阅、莺啼生莲、小珊珊kylin、乐观abbie、小桃    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第755章 招惹


    [新书啦]www.xinshula.com    我哥飞踹那女子没问题，可是对着个子还不到他大腿的小女孩，始终下不了手。    正常人都下不了手。    揍自家孩子还行，可是对一个素昧平生的小孩子，能打得下去的估计都是心理有病。    小丫头愣愣的回头看了一眼被踹飞的女人，突然扑过来抓起我哥的手就咬    “卧槽”我哥拎着剑的那只手，抬起来就想往小丫头的脑袋上砸去，可是他还是忍    住了    他捏着小丫头的后颈强迫她松口，可是这小丫头很倔的一直不放开    我顾不上杀蛇了，跑过来想要帮我哥扯开那小丫头。    那条蛇有了喘息的机会，飞快的朝我再次扑来    空气中的温度骤降，一道金色的盾牌出现在我身后，弹开了那条蛇。    而且一道气劲猛地打在小丫头的肚子上，让她发出“呕”的一声、被震飞了好几米跌    坐在地。    江起云来了。    我顾不上问他怎么才来，忙着低头查看我哥的手。    幸好、幸好，他穿着防护服，手臂上也有些肌肉保护，只是要出了淤血，不然要被    撕下一块皮来    小丫头摇摇晃晃的站了起来，捂着肚子，一副要呕出来的样子。    “起云你是不是下手太重了”要是弄破了内脏，可是会死人的。    江起云面色冰冷，他微微摇了摇头，目光严峻的盯着那个小丫头。    那女人迅速的爬到小丫头背后，扶着小丫头的肩膀，低声说道：“你看，这些人欺    负我们，他们打妈妈、还打你，乖女儿，你要保护妈妈啊”    小丫头动作艰难的点点头，她脸颊上冒出奇怪的圆包，还捂着肚子一下一下的抽动。    我们都后退了好几步拉开距离。    “哇”的一声，她呕出来一团青黑色的东西，看起来好像、好像一团毛线球    江起云抬手，手中长剑幻化而出，他冷冷的说道：“女子与小人发起疯来，能弄死    很多大男人你们别掉以轻心了，这个小丫头也是养蛊人。”    地上那团毛线球是一团小蛇紧紧抱住，落地后就四散游开，有些还钻到了石头缝里。    初步估计有十条左右，这么细小的蛇，防不胜防啊，怎么办    我哥揉着手上的淤血，火气很大的说道：“早知道就打晕这小兔崽子了，年纪小归    小，妈的这么歹毒”    江起云眯着眼，低声道：“要么灭了那只大蛇、要么灭了这个放蛊的人。”    大蛇此刻已经躲回黑暗中了，江起云也不愿意沾染业障，首选的方案肯定不会是拘    勒生魂。    那女人对着我们森森的笑道：“惹了我们，还想全身而退做梦”    “我们什么时候惹了你们你傻逼了么装成一个疯婆子来暗算，伤害我们对你有    什么好处你是哪个组织的炮灰难道不知道冒犯我们的人下场都很惨吗”我哥    忍不住对那女人喊道。    女子冷哼了一声，站起身来，低声道：“你们毁了我们的蛊母、还挑起内斗，赵老    头那没出息的狗东西，逃离组织躲在市井之中苟且过活，还不是被我们找到了你    们想要置身事外，做梦吧”    “妈的，你们到底是什么组织啊是你们招惹上我们家的，那个人不人、妖不妖的    人头蛇想害我们，还不许我们反击啊那个什么蛊母这么害人，一把火烧了亲近    你们就该死了这条心，居然还敢来继续招惹我们”我哥反驳道。    女子的脸色变了变，低吼道：“不止是蛊母你们也毁了我们一单大生意”    我看着她身边的小女孩，突然问道：“你们就是那个给境外组织踩点、倒腾珍贵文    物的犯罪分子邻省招老头那条村子的圣像失窃案，就是你们联合招老头干的”    女子面色阴沉，狠狠地说道：“对招老头也是我们组织的人他被抓了、我们打    下的楔子被拔了损失那么大此仇不报，我们组织还怎么跟老板交代”    我笑了笑：“这就好说了小虾米也是被你们故意遗弃在沈家山门的吧指望他能    在沈家长大，给你们也安插下一个楔子。”    女人冷笑几声：“这是个好办法，但我可不敢夸口，那孩子的魂魄不稳是天生的，    有一次差点在睡梦中被他烧了帐篷可如果杀了他，尸骨不能好好处理的话，也担    心事迹败露，所以索性将他丢在山里，让他自生自灭，多年后如果能为我们所用就    更好了”    “做你大爷的白日梦”我哥吐槽了一句：“把小孩当做工具，你就不怕这业障压死你”    女子不在意轻蔑的一笑：“有本事来审判我呀乖女儿，快点咬死他们，我们就可    以去住酒店了”    她怂恿那个小女孩动手。    小女孩两只眼珠子往外飘忽，眼神变得诡异起来，口中还发出奇怪的呢喃。    似乎是催动蛊虫的咒语。    那条大蛇从墙壁和天花板夹缝的阴影中啪嗒一声落在地上，弓起蛇身就朝我弹射过来。    江起云的剑比我快了百倍，那条蛇行动的一瞬间就被他的剑气劈中。    气劲震开了大蛇缠身的黑雾，蛇头上的人皮套子也被砍得破破烂烂，黑雾散开，蛇    啪嗒一声落在了地上。    我用袖子捂住口鼻：“这黑雾会不会有毒啊我们离远点儿。”    夜风吹来，那团无法凝聚的雾气被吹散了不少。    女子裹着黑布有些惊讶的看着我们：“你们你们怎么做到的”    她看不见江起云。    地上的小蛇冒出头来，我和我哥立刻掐诀焚烧，江起云担心我们慌乱中被蛇咬到，    对我哥说道：“退到一边去，我来焚烧。”    我哥拉着我就往车那边跑，与此同时，那女人扯着小女孩也准备逃跑。    “想跑没门”我哥追了上去。    我紧跟着跑过去，那女人从斗篷下抽出一把匕首跟我哥打了起来，我面对着那小女    孩，小女孩冲我咧嘴，嘴里有血    “大姐姐，你身边有鬼吗”    感谢qqqqqq安生丶、诗沁、幽幽仙子、秃小枭、女大爷つ゛、皢元    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第756章 招惹2


    [新书啦]www.xinshula.com    “我身边没有鬼。”我对那小丫头说道：“你不要傻傻的被坏人利用，在自己身体里    养蛊多危险啊。”    小丫头咧着嘴笑，牙齿上沾着血，看起来诡异又可怜。    “你认识小虾米”她问我。    “认识，小虾米现在很好，你也快点脱离这个组织吧，什么妈妈就是利用你们这    些孩子来干坏事的坏人”    小女孩对我的话听而不闻，口中反而发出了奇怪的呼噜噜声响。    好像警戒的小猎犬警告我不要靠近她。    紫霄如意化出的剑锋非常锋利，随手一挥都会带着至阳的剑气驱邪除秽，砍一条蛇    不容易砍中，可是砍一个人这么大的目标很容易。    但我下不了手的，这跟慈悲和业障没关系，只是正常情绪对着一个小女孩怎么痛    下杀手    能揍她几下已经算是尽了最大努力了。    小女孩好像又要呕了，她身体里还有蛇啊想想就觉得好恶心。    “小妹妹，你再与我们为敌，我可就要拘你的生魂了”    小丫头“咯咯”笑了两声：“生魂你还说还说自己身边没有鬼呕”    她又捧着肚子开始呕，我忍无可忍抬手挥剑，她吐出来的蛇被我一劈两段、剑锋还    划破了她胸前的衣服，划伤了她的皮肤。    她流出来的血居然黏稠得像深红色的糖浆    “小心有毒你别傻乎乎的救她，以身为容器，她早就不是正常人了”江起云把那    条蛇连带着人皮烧成飞灰，还关心着我这边的情况。    我没敢掉以轻心，我看到她流血，还警惕的后退了几步，掐诀把小鬼差叫来了。    我虽然是江起云的妻子，但我不是冥部众神，可以立狱收邪，但我没有拘勒生魂的    本事。    小鬼差裹挟着阴风出现，那小丫头的眼睛也不知道能否看得到鬼。    有些小孩的眼睛是很“明亮”的，通常能看到别人看不到的画面，小丫头的双眼直勾    勾的盯着我，咬着满口的血，怪笑道：“原来你会法术难怪小虾米走不回来    了小虾米的魂都不回来找我玩了他再也不能来了”    什么意思她们都知道小虾米魂魄不稳、会有失魂的症状、还故意利用这点啊    我哥把那个女人反手按在地上，一边用黑色斗篷缠绕她的手、一边咬牙说道：“你    们这些混蛋，把小孩当做什么了”    “当做什么当然是工具啊哈哈哈哈这些小孩如果没有组织收留，早就饿死    了还想活到今天既然命都是组织给的，自然也该为组织鞠躬尽瘁”    “嘿，还很牛逼是吧你们这什么鸟组织这么大口气说说，看你能不能给小爷洗    脑居然还敢派你来伏击我们真是好大的胆子。”我哥伸手从那女人的腰上又抽    出了一把匕首。    国内枪支管理非常严格，如果想在国内低调的活动，是不可能带枪的，但从这女人    身上搜出两把寒光闪闪的匕首，也说明了这女人不是什么好东西。    江起云抬手，一道气劲将小丫头震飞撞在我们的车上，然后重重的跌倒在沙地上，    撞晕了。    这或许是目前最好的处理方法，小孩子没有善恶观念，身边的大人教导孩子什么、    孩子就吸收什么，罪魁祸首应该是这个女人。    江起云抬手斩断一魄，让她无法逃走。    我哥蹲在她身边，低声道：“你是被留下来断后的吧主要人物已经逃走了现在    当炮灰了，怎么办以为是个女人还带着一个孩子，我们就会傻傻的不敢反击孩    子是不敢怎样，但你，我揍几下一点心理压力都没有，来说说吧，坦白从宽抗拒从    严。”    我和小鬼差去查看那小丫头，小丫头呕出来的蛇都被斩断焚烧，她的口中一直在冒    出血，我有点担心会不会内脏破了，那可是致命的伤。    江起云摇头道：“养蛊之人不能以常人情况度之，这个小丫头最好交给沐挽辰处    理，将身体里的蛊拔除才行。”    “如果是本命蛊拔除了岂不是会慢慢死掉”我有些纠结的问。    “她被当作工具时，就已经没有了正常的人生，这些人世间的业障斩不断、理不    完，遇到了，我们就以最慈悲的心态处理，至于结果，就不是我们能左右的了。”    江起云淡淡的说。    他现在总是在日常生活中与我讲道理，让我多学习一些处理事情的心态。    我哥软硬兼施，很快让那女人吐露了不少信息。    她说组织在海外活动，主要是依靠依靠走私文物发财，我们国家是重灾区，自然有    很多眼线和耳目在国内活动。    小虾米之所以遗失在沈家山门，就是因为他们去沈家山上的道场踩点，发现沈家的    人多少都懂的道术道法，不敢轻易惹沈家，所以匆匆撤走。    而小虾米在人潮中走失，因为小虾米失魂是个定时炸弹，他们担心控制不了这个小    孩，于是索性当做了弃子日后有用就用，没用就抛弃了。    听到这里，我反而松了口气，就放过小虾米吧。    小虾米能遗失在沈家山门前，也是他的福缘，从小在青灯黄庭的环境中长大，好过    跟着这帮唯利是图的亡命徒。    我们毁了蛊母、又毁了他们一单大生意，现在又被认为是追踪他们的通玄会一份子。    看来这个梁子解释不清了。    说来起源也是因为我太爷爷那一辈的事情，如今跟我们怼上，也是前因后果。    我跟江起云商量了一下，打电话给林言欢说了情况，顺便向他借直升飞机和保镖来    押送这个女人去大巫王的势力范围。    林言欢在电话中简单问了几句，向我要了定位就挂了电话。    我以为他很忙，也不方便多说，谁知不久之后，天上降下来直升机，螺旋桨吹起猎    猎的风，林言欢居然亲自过来了。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第757章 身份有别


    [新书啦]www.xinshula.com    他看起来有些辛苦，低头揉了揉眼睛，一副休息不够的样子。    我忍不住说道：“你注意身体啊。”    林言欢愣了一下，失笑道：“这话该我说吧，小乔，你一个孕妇，要多注意身体才是。”    “我没事啊，整天闲的很，倒是你看起来很疲惫的样子，难怪每次言沁说到你就心疼。”    林言欢笑了笑，目光在我身边扫了扫，问道：“你老公呢”    “在啊。”我指了指身边的江起云。    在林言欢看来我身边没有人，要他对着空气说话有些别扭，他还是转向我道：“我    还是直接跟你沟通吧。”    他从衣服内袋掏出一张纸，上面草草写了几段话。    “这个组织的基本情况就在上面，跟他们怼上了，不能心急，云凡那边也要逐步挤    压他们的生存空间，才能拔除这么个毒瘤组织。”林言欢简短的说。    我把那张纸叠好，点点头。    “言沁说你去修行了，怎么我觉得没有受苦，反而养得白白胖胖了”林言欢好笑的    看着我    啊有吗    我情不自禁的抬手摸了摸脸颊，我长胖了    “没有吧有这么明显”我嘟囔了一句。    “怎么没有”林言欢突然抬起手，作势要来捏我的脸颊。    我吓得一抖，身边的气温骤降，鸡皮疙瘩都冻出来好几层    江起云几乎是一秒钟幻化了实体，抬手捏住了林言欢的手腕。    林言欢的手指虚虚停在我面前一尺的距离。    他勾唇一笑，侧头对江起云说道：“我还以为你不会现身呢。”    “干嘛、干嘛你找江起云有事”这气氛有点儿诡异啊。    林言欢收回了手，轻笑道：“凡人要见仙家尊神一面，还真不容易，尤其是你的老    公，哪怕待在你身边也不会轻易出现尊神，可否借一步说话”    他看向江起云。    “好说。”江起云脸色淡定，除了刚才不允许他伸手捏我以外，表情一点儿波澜都没    有，依旧冷如冰山。    不过他对林言欢的态度“稍微”有点儿与众不同不管哪个年代的太庙社稷，天庭地府都会有些特别优待。    江起云转头对我说道：“你回车里去，让林言欢的人将这一大一小带走，你别碰。”    “知道了。”我点点头。    他俩走到一边去说话，我哥早就指挥保镖打扫战场了。    一个保镖带着手套，用蛇皮袋收拾着那些烧焦的小蛇，抬头问我哥道：“姑爷，这    些蛇肉都烤熟了，能不能吃啊”    “卧槽，你没吃晚饭啊，这种来历不明的毒物也想吃绝对不能吃啊”我哥瞪大    了眼。    那位保镖撇撇嘴道：“当年弟兄们在边疆反恐的时候，逮到蛇那可是加餐啊什么毒    不毒的，取了蛇胆、挑了毒腺、去了头尾就行。”    我哥正色道：“兄弟，这东西真不能吃，这是养蛊的，听过吗吃了倒八辈子霉。”    保镖吓得露出嫌恶的表情：“姑爷你怎么老做这么危险的事儿，被大小姐知道了怎    么办。”    另一个保镖队长说道：“你哪来那么多废话，姑爷哄老婆的本事还要你操心快点    收拾好，去问问够不够油飞长途”    保镖哦了一声低头干活，我看他们跟我哥相处得很好，心想我哥肯定贿赂他们了，    不然怎么称兄道弟，说话这么随便。    我哥与人打交道这方面的本事很强，对人说人话、对鬼说鬼话，反正他心思清明分    得清楚敌友。    安排保镖们干了活儿，我哥跑回车上来，对我说道：“小乔，那两位大佬在一边说    什么呢”    “我也不知道”    “你干嘛不过去光明正大的偷听啊”我哥摸着下巴，透过车窗玻璃看过去。    江起云和林言欢站在到一旁，一个负手面向晚风、一个双手插兜微微侧头。    我哥摇头叹气道：“这就叫境界，懂啵境界，这两位大佬随便往哪里一杵，气场    都能铺开两公里。”    我无奈的看向我哥：“所以你还叫我偷听站在这两人中间我hold不住啊那气场    分分钟压得人喘不过气。”    我哥趴在方向盘上，认真的说道：“我赌十部肾8，跟那个组织有关。”    “你有十个肾”    “别闹说真的呐，这什么鬼组织，手伸得太长了、网扑得太大，已经开始怼上慕    家沈家了，林家也不可能不管，尤其是关于走私文物这一块，林家老爹今年年底就    要上台了这老头超级~~注意保护国宝，每次跟我通电话都少不了提醒我好好为国    家搜刮宝物回来。”    我哥皱眉道：“不过我感觉，目前怼上这个组织不行，我们太被动了对方是亡命    徒，我们拖家带口的，一个个都是半瓶水，还不能独当一面。”    “对啊，刚才林言欢也说了，这事情要慢慢来我先把这一大一小两个女子带回南    山那边，沐挽辰那里有监牢可以用，他是用蛊的大行家，让他帮帮我。”    “老这么麻烦他，他会不会发飙”    我想了想，低声道：“应该不会吧，他对江起云很敬重的，基本上江起云说什么都听。”    我哥啧啧了两声，笑道：“看来你们的隐居生活挺滋润啊。”    远远的，我看到江起云颔首。    得，这两位大佬又达成了什么协议。    江起云回来，我立刻就追问他：“你们说了些什么啊可以透露一点点吗”    我和我哥两人都眼巴巴的等着听八卦。    结果江起云轻轻一笑：“凡尘俗事，你少掺和，有空就多学点儿咒法道义，这些事    情，让你哥去伤脑筋。”    我哥为了听八卦，立刻就把我卖了    “对对，小乔你好好养胎、好好修行，这些事情我们男人来伤脑筋就行，妹夫，你    跟我说吧，我口风紧得很”    感谢念゛、米球、小妹妹啦、每當變幻時、佳寶寶、旅程、彩雲温雨、嘉绘、好    多米oye、panda苏、团大胆、浮生淡然cc、小城顾氏、喜儿萝卜、淼、一个人    看海、小桃、joanna、sandy薇    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第759章 故地重游


    [新书啦]www.xinshula.com    其实还愿的意思，是指履行对神明许下的报酬、以及酬谢神明的庇佑。    但我没有明确祈求神明给我什么，所以也没有许下酬劳，但我在那里得到了天尊的    慈悲，所以想要去再次叩偈。    青玉道观对江起云来说也比较特别，我们在那里吵过架，也在那里被沈青蕊点明了    孩子的用途，后来与尸魔的主战场也在那里。    好多沈家的人在那里受伤、也有很多青玉道观的道士被尸魔的毒血溅到。    那些场景和情绪历历在目，再次来到山门前，心里的情绪五味杂陈。    用时过境迁来形容，或许有些夸张。    不过是一年的时光，却因为经历了太多，与身边人的感情变化而觉得沧桑。    我哥将车子缓缓停在了山门前停车场，我们刚下车，山门口就出来六位弟子分列两    旁，朝我们稽首行礼。    “恭迎贵客。”一位年轻的弟子躬身行礼。    我有些意外，轻声问道：“道长为何出门相迎我们低调而来，没有通知凌虚子道    长呀。”    年轻道士笑了笑，坦白的说道：“自从上次的事件后，我们从山下就安放了智能识    别的摄像头，把一些重要人物的车牌号输入了，您的车驾通过档杆时，我们负责安    全监控的道友已经通知我们师尊了。”    得，看来我们在这个圈内行走已经没有秘密可言了。    青玉道观的有一条路要走上去，不能行车，小道士陪着我们往前走，一路上我问了    几句青玉道观的情况。    他说有香客捐款修葺受损的建筑，师尊虽然身体情况不太好，但是减少了外务活    动、每天清静修养，精神状况还是很不错的。    林言沁非常喜欢自然，看到层层青翠的树林，还有流动的潺潺泉水都很兴奋。    我哥一只手插兜，一只手拿着手机在处理事情，跟在我们后面。    小道士不敢怠慢慕当家，两个小道士紧紧跟在我哥身后，我哥一抬头，立刻就有小    道士问道：“慕当家的有何吩咐”    我哥好笑的看着他俩，说道：“对你们没什么吩咐，只想吩咐我妹和我老婆别走那    么快”    小道士尴尬的笑了笑。    我哥抬手拍拍他的肩膀道：“不用这么紧张，我们也是青玉道观的老朋友了，没必    要把我们当成贵客，当成凌虚子道长的老友就行了。”    小道士谦虚的回答道：“您和慕小姐、林小姐，都不是普通的贵客，我们不敢怠慢。”    我哥笑了笑，挑眉说道：“唉，真是时过境迁，当初第一次来青玉道观的时候，我    们还是没有任何话语权、被别人针对的后生晚辈，现在成了尊贵的客人，啧啧”    我瞪了他一眼：“你别调侃这些道长了，他们又没欺负过你。”    我哥嘻嘻笑着揽过一个小道长的肩膀：“我们今天要在这里住一夜”    “有有有，小妙峰天子阁一直是空着的，只待贵客降临。”我身边领头的小道士立刻    回答道：“自从慕小姐住过后，那里已经不对外开放了。”    汗，9999一晚上的房间，就这么空着啊一年就少了百万香火钱呀。    小道士笑着恭维道：“慕小姐、慕当家、林小姐驾临，蓬荜生辉，不是金钱可以衡    量的上次尸魔的事情，还多亏了三位不畏艰险、念着同道之情、救了不少道友。”    我哥笑出了声，其实我们并非刻意沽名钓誉，只是事关自身，不得不努力去解决，顺带救了同道而已。易看小说    凌虚子道长在自己的小院接待了我们，他看起来苍老了许多，他问了问我沈家的近况。    沈老太太已经彻底不管沈家事务，也不见外人，与周老先生日日携手共度人生最后    的时光。    凌虚子道长听到这事，长叹一声。    我能体会他的感慨，这段时间的“修”“闲”生活让我了悟很多情绪。    一切魔障、一切繁华，若无人共度，皆为寂寥。    人之所以一撇一捺，就是要相互支撑才能立于世上。    虽然仙家讲求清静，却并不推崇孤寂清冷。    于繁华中恬淡、于恬淡中悟道、于悟道中    我垂下眼眸，眼观鼻，鼻观心其实我是看着胸前挂着的小名章。    于悟道中有平淡又不移的深情。    可能我是求道的人中动机不纯的那一类,我只想陪着江起云。    朝看花露低垂、暮揽群山夕照。    夜能同沐月光、触手可及。    不羡鸳鸯不羡仙。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第760章 十愿（大结局）


    [新书啦]www.xinshula.com    青玉道观层峦叠翠、曲径通幽。    这里有花草树木的清香来洗涤内心的尘埃。    我们在小妙峰住了一夜，次日天未亮就慢慢的开始登山。    我们来到后山大殿，这里曾经是沈老太太指引我过来的，不轻易对外人开放，道士    们做早晚功课也不在这里。    整个大殿周围非常清静。    曾经是沈老太太指引我来后山大殿，这里不轻易对外人开放。    天还没亮，我们推开了门。    大殿里供奉着太一尊神法相，慈悲又威严。    林言沁小声的问道：“小乔，祈愿有没有什么规矩啊我以前不懂，可是现在好怕    亵渎神明，是不是请求了神明保佑之后，要许下回报，以后要按照许下的誓言来还    愿啊”    我抬头看向尊神的法相，轻轻摇头道：“这位大尊神，不求什么回报，但求信众心    存善念、身行善行、口出善言、传达善意。”    心存善念，身行善行，口出善言，传达善意林言沁默默的念了两边，点头小声的    说道：“嗯，我记住了。”    我哥摇了摇头道：“你以前都不求神啊，现在突然开始虔诚起来我还以为你信仰    洋神仙呢。”    林言沁赶紧解释道：“不不，我可从来没敢信仰洋神仙，我们家不允许子女信仰宗    教，尤其是外国的不过，道教是本土宗教，道教的理念已经融入血脉之中了，我    也不算笃信，算是尊敬吧。”    她一边说，一边在蒲团上跪好，虔诚的朝法相道歉。    我看了看她和我哥，心里默默的想：既然林家和慕家都有代表了，那我就代表沈    家，为妈妈的家族祈福吧。    我在最右边的蒲团上跪下，轻声念颂尊神的宝诰，然后低声祈愿    一愿风调雨顺，二愿国泰民安；三愿四海清平，四愿物阜民丰；五愿家人安宁，六    愿灾祸消弭；七愿长者福寿，八愿幼小平安；九愿阴阳和顺两界相安无风浪；十愿    “朝暮与共携手白头不相离。”我低声轻诉，脸上有点发烫，在师尊面前说这种    话，似乎有点儿“徇私”的意味。    身后突然传来一阵阴冷，江起云出现在我身后，伸手揽着我的小腹，不让我躬身叩拜。    他微凉的薄唇擦过我的耳廓，轻声道：“这些祈愿也去麻烦太一尊神不如来求我。”    “怎么求你啊找你的法相来叩拜敬香”我低声问道。    江起云轻笑道：“不用这么麻烦，枕边风就够了，小妻子的请求，本座多少还是会    徇徇私的。”    我笑着望向他，他也带着清浅的笑意。    大殿外，一缕晨光穿云破雾，为他镀上柔和的光晕。    我听到远处的晨钟，听到近处我哥一字一句教林言沁念颂，虔诚的将自己心里柔软    的希冀向神明诉说。    我也听到飞鸟清鸣、听到花露滴落。    世间万般景象从身旁掠过，而我此刻的眼里、心里，只有他一人。    我的夫君，帝君大人。    一愿风调雨顺，二愿国泰民安；    三愿四海清平，四愿物阜民丰；    五愿家人安宁，六愿灾祸消弭；    七愿长者福寿，八愿幼小平安；    九愿阴阳和顺两界相安无风浪；    十愿朝暮与共携手白头不相离。    第一部完    后记    两百个日夜的码字不停，换的众多读者小仙女的鼎力支持，感谢各每一位支持正    版、支持作者、一路陪伴的小仙女。    无论是从哪个渠道摸过来的，都非常感谢，盗版越来越多、作者越来越生存艰难、    好书自然就越来越少，有正版读者一路相随，这对一个作者而言是多么幸福的事。    没有人十全十美、做不到面面俱到，作者也不可能毫无纰漏，偶尔的错别字、偶尔    没有交代清楚的地方，都有，多谢读者小仙女的包容。    这是冥王系列文的第一部，今日顺利完结，第二部巫蛊情纪已经在七果    上线，目前我驻扎在七果，不弃坑、不跑路，小仙女们放心阅读。    再次呼吁支持正版的小仙女，记得加群，不为别的，就为了感谢的时候，能艾特出    你们。    帝君大人与小乔的故事还有后续，需要更新时间、铺开构架，会有2与大家见面。    去者自去，留者自留，真正的读者，能从字里行间看到作者墨水多寡、用心与否，    不会在乎这一个月十来块钱的阅读正版费用。    之前有个香港的小仙女，她不知道去哪里看正版，一直阅读盗版，后来找到了微    博，她把正版订阅了一遍，还私信给我道歉，说觉得自己一边说着好喜欢、一边看    盗版，感到非常愧疚。    我很感谢她还有其他很多很多小仙女传递给我的正能量，我平时没少挨喷挨黑，看    到这些正能量，我会觉得熬夜也值得。    看小说，就是陪着主角体验不一样的人生。    喜怒哀乐，狗血温情。    区别就是，有的小说能学到知识、带来感悟，有些就只是翻翻而已。    两百日，感谢有爱善良的读者小仙女们支持，感谢给本书打赏的每一位小仙女，打    赏是你们认同最直观的表现，不贪这点儿钱，但是感动这一份心。    言多必失，但还是忍不住多打几个字。    很多小仙女已经习惯了翻看本书，听到完结非常失落，不要紧，帝君小乔大巫王、    林公子、七爷贪狼幽南于归等等等等，待我慢慢腾出手来。    细细的想，好好的写。    目前已经构思到林公子了，希望来年能动笔吧。    感谢我的编辑刀儿，从不干涉我的写作其实是懒得管，只是委婉的提醒我码字    天天轰炸催更，按时给我发稿费超级铁公鸡。    好了，编辑大大我夸完你了，我可以请假几天带孩子去休假吗    再次感谢支持正版的小仙女们    完结撒花~~~    明天开始番外放飞自我哈哈哈哈    我们曲未终、人不散。    高亮欢迎小仙女们写书评总结，虚心接受，另外微博问题正在征集中要留下姿势的小仙女们快去微博玩啦    感谢錢小仙兒、诗沁、啾啾啾啾、loca、帝君的小迷妹、缘来是你、eiling、温    灵灵012、精靈靈靈仔、herna、向阳花、tarkns、菀宸、嘉绘、顾小北、囧兔    兔、乐观abbie、彩雲温雨、黑咖啡、好多米oye、子偕、kayan、浅仓蚀、小丸子果果    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第761章 番外1


    [新书啦]www.xinshula.com    那年初见.壹    “你看看啊，慕小爷，这就是老东西现代的人哪里弄得出这么古朴的笔画”    “得了吧，少忽悠我。”我打了个呵欠，对这位上门来推销的“老熟人”挥了挥手。    昨晚跟同学玩得太晚，游戏打了通宵，现在都睁不开眼。    可是老爸回老家去了，没人管我是挺爽，但也得开门营业打理铺子。    阴商这行，三年不开张、开张吃三年。    但必须得开着门，不然圈子里立马就传言，说你家倒了。    慕家怎么可能倒，只要太爷爷依然健在，遇到多大风浪都不会倒。    那老家伙虽然看起来薄情，但在阴商这个行当里，光是名头就能镇得住场子。    老爸回去第三天，就有这么个自称是我老爸“老熟人”的家伙来出货。    看我年轻想蒙我是吧。    “慕小爷，少东家，你可看清楚些，别错过这大买卖啊，多少有钱人装逼就指着这    种老古董，这是我一个熟人下地淘出来的，不敢说是原装正品吧，起码也是元代的”    “得了吧，这种破玩意儿还元代，不收。”    “价格好商量啊”    “不、收。”    “诶，咱跟你爸是老交情了”    “实话跟你说吧，我没钱。”    “啊这”    “我爸只是让我看店，不是让我做生意，所以，没给我钱，你就省点儿口水，去别    家推销吧，慢走不送。”    这家伙如果真有好东西，怎么可能如此着急出手，而且会来找上我家，肯定是这东    西有些蹊跷，才会以各种熟人的名义上门来出手。    看这东西的样子，元代不至于，但也有个一两百年，不过我对这些没兴趣，多一事    不如少一事，不收就是不收。    对方费力了半天我也不理睬，他悻悻然的摸了摸鼻子，转身准备走。    “唉看您这样，不如我胡乱收了吧，但是价钱”    对方一听，眼冒精光的说道：“价钱好商量啊，这个数”    他伸出一个巴掌、又握了握拳头。    五十万。    “慢走不送~~~”我靠回沙发上掏出手机，准备继续打游戏。    “诶诶诶你可以还价啊慕小爷”    “我嘴笨，不懂讨价还价。”我低头看着手机。    “这那您给个价合适我就卖了”    “那五百吧。”    “啥”    “都说了我不懂讨价还价这地下淘出来的东西，不懂行的拿在手里，少不了招灾    惹祸，您赶紧找别的阴商卖掉吧，多留点住院费啊、遗产啊什么的吧，注意别让家    里孩子碰到啊，那就造孽了”我点开游戏准备继续玩。    对方脸色煞白，看来说中了。    我没再理他，他站了一会儿，失魂落魄的走出了店门。    真是，耽误我玩游戏。    我窝在沙发上玩了一会儿，准备起身去倒杯水，就听到店门口传来我家老头子那熟    悉的声音    “诶这什么破玩意儿怎么丢在铺子门口云凡，你怎么看铺子的啊”    “啊”我回头望去。    臭老头拎着刚才那人拿来卖的东西，一脸不爽的质问我。    哟呵，居然白送我家了。    此时已经是上午九点多，夏天的阳光炽烈又灼眼。    臭老头那张老脸看了多年，有几根头发都能数得清楚，我懒得看他的脸。    “臭小子，二十了还这么顽劣叛逆就特么知道玩，生意也不会做”臭老头怒气冲    冲的拎着那个东西进来，问我道：“这东西怎么来的”    “啊刚才有个熟人送你的”我漫不经心的回答。    因为我的目光，落在老头子身后的人上。    那是什么样的一个小家伙啊。    身材娇小，长发及腰，逆着盛夏的日光，眉眼之间全是朝露一般的温润和怯懦。    她站在台阶下看着我，眼珠清亮得胜过了身后泛着波光的湖泊。    这世上还有这样的女孩子    都出落得亭亭玉立了，还能有这么纯净的眼神。    我看得愣了。    哪位小仙女那么不长眼，落到我家门口啊    “呃你”    “云凡哥哥。”女孩子的声音好软糯。    我没反应过来，被臭老头一巴掌呼在后脑勺上：“看你这傻样小乔你都不认得了    啊快把烟掐了别熏着她还有，快给老子去把上衣穿上今天开始小乔就要来    家里一起生活了，你别再给老子光着屁股到处走”    “你大爷的，谁光着屁股到处走了”这臭老头真是不给面子我怎么可能不穿裤子    啊又不是暴露狂    小乔，小乔。    我那个关在老家大宅子里养大的亲妹妹。    “你怎么来了”我丢下手机，走到台阶下帮她拿行李。    她一副要哭出来的表情，看得我心里狠狠的酸了一把。    “哥哥，我”这声音简直是小猫在挠心。    “站在门口干什么快点进来别给人看热闹”臭老头吼了一声，打断了小乔的话。    我几乎是一年见她一次。    真是女大十八变，不过半年的光景，我晃眼都没认出是她。    也太漂亮了吧    而且还带着一股怯懦和惊惶，像受惊的小鸟一样缩在一边，声音稍微大点儿，她就    红了眼圈。    怎么了这是    “小乔，谁欺负你了老家那些小王八蛋哥帮你揍他们啊”我条件反射的伸手想    要摸摸她的头。    她身体像炸毛一样僵立在当场。    臭老头从二楼楼梯口探头出来，对我吼道：“别吓到小乔给老子滚上来穿衣服”    好吧、好吧，小乔一直在老家养着，不就是因为我和我爹两个糙男人不懂得带孩子    么，还是女孩子。    我回到房间，臭老头脸色不善的对我说道：“小乔病刚好，你不要吓唬她，说话要    小声点，半夜走路也要轻轻的，她住楼上，你大晚上在房间里不要发出声音，免得    吓到她。”    “你有毛病啊，你这是养女儿还是养兔子啊发出点声音就能吓到她”这老头溺    爱女儿也用不着这样啊。    臭老头脸色阴沉如水，低声说道：“她之前大病一场，身体虚得很。”    “哦什么病”    “阴邪入体。”    “被上身了”我问。    臭老头无奈的苦笑，摇了摇头。    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第763章 番外3 慕小爷其人


    [新书啦]www.xinshula.com    “唉~~混吃混喝、混黑混白，混到最后只得这么个破玩意儿，兄弟们给点消息，圈    里谁收啊”一个丰满的女子，指了指自己身后屋里供着的一个藤盒，询问自己身    边蹲着抽烟的狐朋狗友。    “你这破玩意儿收破烂的都不收而且还只有一只”    “就是，而且这种东西，没人敢收。”    有个瘦子低声道：“大姐，不如去找慕家试试慕家老太爷的胆识圈内闻名啊。”    “嗤。”立刻有人嗤笑他。    “你还不知道，圈里的天已经变了吧”    “整天窝在这个小山村混吃等死，连风声都没收到”    丰满的女子愣了愣，问道：“什么变天什么风声”    “大姐，你还不知道，慕家现在谁当家呢告诉你~~慕老太爷早就不问世事了~~~”    “那，慕家传给谁了”    “听说是慕家小爷。”    凡通衢之地，自古皆熙攘。    这个城市热闹了上千年，如今盛世之下，更是光怪陆离、热闹非凡。    不过我家这里小巷宽窄、阡陌横过，是闹市之中的一片宁静之地。    这片儿是商业文化区，房屋都是带院子的三层小楼，有些人用来做生意、也有些人    住在这里。    年轻人从这里过，大多是为了去附近的湖滨公园，或者古风拍照来取景，总之是一    处动静皆宜的好居所。    我也曾想过为了沁丫头搬到她住得习惯的地方，比如那种深宅大院、豪华别墅。    可是小乔去了南山，老爹、污老太太、贪狼老的老、小的小，我怎么能丢得下他们    陈老头和大宝也是有家室的人，他们不可能住在铺子里照看，所以我一直犹豫，没    有搬走。    好在沁丫头也很喜欢这里，虽然这里属于她的领地只有我的房间，不过她对这个圈    子的好奇心太盛，住在这里能听到很多奇闻异事，所以压根儿没提出要搬走。    有时候公司没事，我就可以懒洋洋的躺在柜台后的躺椅上打游戏，老婆在楼上、老    爹在后院，这种感觉很踏实，若不是为了岳父大人的爱国心去忙碌，我觉得自己可    以就这么懒散的老死。    大门口的风铃叮铃铃的轻响，那是法铃，轻易不会出声。    一听到这声音，我就想躲懒。    “请问~~慕当家的在吗”一个人斜靠在柜台外的小栏杆上，声音妖娆得让人起鸡皮    疙瘩。    我抬眼一瞥，入目就是一片白花花的大胸脯，大半个胸部呼之欲出的“放”在柜台    上，来人还用胳膊努力托着胸，以显示她的性感。    是个年纪三十上下、体态偏胖的妇女。    我觉得自己已经能一眼区别少女、女人、妇女了，这位妇女一看就知道“阅人无    数”，跟她说话，用不着藏着掖着。    “当家的不在，有什么话可以告诉我转达，如果是来找生意的，隔壁几条街有红灯    区。”我低头继续玩手机。    “嘻嘻我就找慕当家，别人不能说”她抛了一个媚眼，故意身体前倾，露出深深    的沟壑。    “这位顾客，麻烦小心点啊，我家柜台玻璃不结实，别被你下垂的俩木瓜给压塌    了，这些东西你可赔不起”    她愣了愣，撇嘴哼了一声：“慕当家，别装蒜了，上门的生意都不做，慕家要倒了吗”    “倒不倒轮不到你来操心慕家只做正经人的生意，麻烦把你这堆肥肉收一收，太    骚了，我怕熏着家里人。”    这女人太辣眼睛了，要是被我爹看到，又要去沁丫头那里告状了，说我眼睛占人便宜。    女人稍微直了直身子，认真说道：“慕当家，我老家有一样老东西，不敢轻易碰，    圈里人指引我，说慕家神通广大，可以找您看看，如果您愿意帮忙七位数的酬    劳，怎么样”    什么东西值七位数    她看我没说话，得意的笑着掏出几张照片放在柜台上，转身扭着屁股离开。    我收起手机，随便拿过一张照片看了看，臭老头冷不防从我身后冒出来：“那女    人说谎呢，什么狗屁老东西，这些泥土这么新，应该是刚挖出来的。”    “你有兴趣啊，那给你去做。”我把照片往他手里一塞。    老爹翻了翻，照片里夹着一张纸条，上面写着我家铺子的地址看来是有人指点她    来找我们。    正在说话间，沁丫头从二楼探出脑袋，对我招了招手：“云凡，你快上来一下。”    “干嘛”我懒洋洋的绕出柜台。    “我表舅找你”她晃了晃手中的手机。    表舅，我暗暗翻了个白眼，林家的所有亲戚都不是善茬，非富即贵，各个都一肚子    算盘、人精。    这位表舅不知道为什么飞来这个城市，让我和沁丫头陪他吃顿饭、还说有一位在香    港做古董生意的朋友要介绍给我。    看着沁丫头的面子上，我答应了。    结婚后，我和她经常出席一些应酬场合，也习惯了两个人互相配合着说点儿场面话。    这些事不难，就是有点儿烦人。    这次的饭局也一样，在一家豪华酒店的包厢里，我见到了沁丫头的表舅，和一个满    口港台腔的香港老头。    寒暄、吃饭、家长里短、互相恭维，无非就是这些内容，吃到一半才谈正事。    包厢的侧门打开，一个黑衣人推进来一个皮箱，皮箱上面全是符咒。    我立刻起身挡着沁丫头：“你们这是什么意思”    表舅尴尬的赔笑道：“云凡啊，实不相瞒，这位老板最近收到一个棘手的东西，想    找你处理，但是你太难请了，只好出此下策，让你帮忙看看。”    “这玩意儿戾气这么重，谁他妈想帮忙你们要钱不要命，现在又想把危险踢给    我你就不为沁丫头想想她怀着孩子呢，这他妈阴气冲到了，对身体怎么办赶    紧拿走，不然小爷翻脸了。”    他妈的，这些不要脸的亲戚。    沁丫头在我身后悄悄扯了扯我衣服，悄声道：“云凡，不要翻脸，先离开再说。”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

 第764章 番外 慕小爷其人2


    [新书啦]www.xinshula.com    沁丫头在面对一下突发情况，尤其是面对家里各种奇葩亲戚，比我游刃有余。    她笑着对表舅说道：“您也真是的，有什么事情想找云凡帮忙，干嘛选在这种时    候，直接就把东西甩出来，任谁也会不开心啊。”    表舅掏出手帕擦了擦额头的汗：“我也知道这很不好，但是、但是我们真的不知道    怎么办了我也是被这家伙拉下水了这里面的东西、这里面的东西见过之后就厄    运连连，根本摆脱不了言沁，乖孩子，表舅最疼你了，你、你”    沁丫头笑了笑道：“表舅您也是傻，有什么事情，直接私底下电话告诉我，我来帮    你说说话，不就好解决了吗现在这样搞得云凡生气，我们夫妻俩私底下都不好说    话了、我怎么帮您求情您说是么”    表舅怂得跟什么似的，被沁丫头说得连连点头。    他这么怂，无法就是因为沾染到可怕的东西，事关性命，什么身份地位都不重要。    箱子没打开，但碍于沁丫头的面子，我也没有当面翻脸，这顿饭是吃不成了。    回去的路上，那贴满符咒的烫手山芋被一路护送，尾随者我回到小铺子。    沁丫头叹口气，有些歉意的说道：“抱歉了云凡，我要是知道表舅存着这份心思，    我一定不会让你赴宴。”    “你要是事事都能早知道，不如把我家铺子换个牌匾，让你来当神婆给达官贵人算    命好了。”我睨了她一眼。    “唔，好像也不错，这样比较像老板娘。”她笑嘻嘻的看向我。    这傻丫头，我又不希望她涉足这个圈子，她却老想着怎么能帮我忙。    说实话，我能将慕家洗白，言沁的身份无形中帮了很大的忙。    有时候在官面上遇到些门槛或者审查，人家一旦知道我的妻子是谁，立刻心照不宣    的放行了。    当然，为了那个殚精竭虑的老古董岳父，我半点儿不敢逾矩，就连谈事情，都不敢    放在什么酒店、茶楼、红灯区。    授人话柄。    我老爹总是得意的说：“看吧，男人嘛，只有结了婚才会学乖，老婆管教、比谁管    教都有用。”    那也得看看是什么样的老婆啊。    慕家的男人都跳不出千金大小姐的五指山，这一定是遗传。    往邪恶一点想，千金小姐的反差萌也挺可爱的，比较能挑起男人的征服欲，然而，    最终往往是自己折在人家手上。    我让言沁先上楼，自己在院子里喊老爸下来。    “兔崽子，几点了”我爸推开窗户瞪我。    “几点你也得下来啊，这玩意不搞定，今晚咱家就热闹了。”我指了指丢在院中间的    箱子。    他的眼神暗了暗，关上了窗户。    黑猫灵一个劲的狂叫，污老太太伸手安抚它，打开自己的房门，对我说道：“云    凡，这种东西不能在家里打开，封好了，找个空旷点的地方画个驱邪法阵再弄开，    不然冲到孕妇很不好。”    我点点头，这不是叫老爸下来帮忙打包么。    老爸始终经验丰富，他用一匝红绳包裹的铜线来把箱子捆好，低声道：“这种感    觉，绝对是想要破封印而出，要么就是一对、要么就是有人召唤。”    一对    事情会不会太凑巧了点儿    我皱眉对老爹说道：“今天店里来的那个女人，找我们处理收购的东西，不就是    只有一只的鞋吗”    老铁还在找”我的老公是冥王”免费小说    新书啦直接搜索: ”” 看免费小说,没毛病    .[新书啦]m.xinshula.com（手机百度搜【我的老公是冥王慕小乔+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

