烟灰系美男
		类别：都市言情 作者：喵陈陈 本章：第3章 [3.这个男人又帅又痞]
第1章 [1.这个男人很大牌]
    繁华的香港中环。    阴霾，飓风，白天却黑得像夜晚。天幕里的积雨云忽然聚涌，不时便下起倾盆大雨。    乌云下，浅黑色摩天大厦密密麻麻，栉比如鳞，五色光彩扭曲着，以后现代画面风格将巨人般的大厦阴影折射成光怪陆离，深浅不均的布景。    当明晃车灯和雨水杂糅成污浊的颜色，道路因为不歇的人潮和车流显得凝滞而又粘稠起来。    一辆纯黑色的alphard保姆车慢悠悠地行驶穿过雨幕，一望即知这是哪位大牌明星的车，配着防弹玻璃，尾气在雨水里突突地喷着嚣张的白烟，派头十足。    车里，黑色套装，干练短发的经纪人许蕴华还在热火朝天地用粤语打电话：“好久冇见啊，王导演，嗯，我系betty啊，你嘅身体仲几好嘛？嗯，ok，我会转告俾佢啊，miya几时都好忙嘅……（好久不见啊，王导演，我是betty啊，你的身体还好吗？嗯，我会转告给她的，miya一直都很忙的……）”    这是驶向赤鱲角机场北面的演唱会场地的，当红女演员米雅的车。    此时开进亚洲国际博览馆，黑色保姆车因为前方拥堵涌来的粉丝群里忽然跑出来拦车的好事者，骤然急刹，稳稳当当地停下，正在睡午觉的米雅的额头沉闷地“咚”一声撞到车玻璃上。    “搞咩啊！”米雅推推被撞歪的蛤*蟆镜，把连帽衫上的帽子往后拉下来，露出深棕色乱糟糟头发里的一张刚睡醒，还红扑扑的小脸。    “我都同你讲过好多遍，出门不可以这样讲话啊。”betty姐挂断电话用蹩脚的国语说道：“miya你看你睡成这样，丑得简直不像明星啊，太丢脸啦。”    米雅皱皱眉，嘟了嘟淡红的唇：“废话啊，betty姐，你凌晨四点非要我起早练钢琴，我哪有时间用来睡觉啊，扑街……”    betty姐眉角抽搐：“喂，米雅娜，你醒醒，车外都是各路明星大腕的粉丝，你马上要下车了，现在还爆粗口！难道狗仔们和你的anti们没长耳朵嘛？”    米雅听到“米雅娜”三个字立刻被点爆了，动作缓慢地转过头，在墨镜下对着经纪人翻白眼，心底暗暗竖中指……    哪个女明星都有点儿糗事，什么因为整容下巴忽然歪掉啊，玻尿酸打多面瘫不会笑啊，走红毯裙底没穿安全裤不慎走光啊，或者是没出道之前的丑照被狗仔爆料啊，米雅最头大的居然是自己的曾用名！    诶呦我去，我的娘亲，我的天使诸神，这个“米雅娜”究竟是个什么鬼？整天顶着如此玛丽苏的名字，被人骂作自恋病，装雅典娜，跟在看圣斗士星矢似的，这种事她不想再经历第二遍！    所以，她出道时的第一件事，就是改掉自己的原名，米雅多好，洋气时髦，高端有档次。    “所以呢？今天晚上老娘不是就上台弹奏一曲莫扎特，彰显一下自己的女神气质嘛，有什么好担心的！”米雅翘起二郎腿，语气颇为不屑。    betty姐开始头大，自己也算是圈内有名的经纪人，怎么接了米雅这位祖宗就开始头皮发麻，两腿打颤，时时刻刻提心吊胆，害怕米雅白莲花的女神形象下，实际是个腹黑暴力女的真相被揭穿……    “你知唔知今晚你要同摇滚天团一齐登台，那个乐队主唱顾爵啊，唔系啲好相处嘅人（不是一个好相处的人）。”betty姐一面跟小助理帮米雅脱掉外套，理头发，一面讲：“你吼住你自己啊，马上要跟b.m.乐队一起彩排，你千祈不可以爆粗口，你知唔知？”    米雅听着经纪人的絮叨，不耐烦地摘掉墨镜，呲呲牙，脱掉丑到爆的，欧巴桑才喜欢穿的运动裤，换上细高跟，抖开旁分的深棕色长卷发，心里已经开骂：“什么b.m.乐队？还他妈bmw呢，有什么！不就是几个人不人鬼不鬼的野兽们凑成一队乱吼乱叫，毫无美感，要不是因为下部电影老娘要拍一个摇滚女主唱，我才不待见！”    米雅对下部摇滚为主题的电影女主角，下定义为“全世界的爱都是她做，全世界的胎都是她堕，为了追求自己的摇滚梦想，no zuo no die，整天顶着烟熏妆，和不同的男人抽烟喝酒，刺青耳洞鼻环应有尽有，满身是刺（铆钉）的17岁失足少女”，什么为了爱情为了梦想为了摇滚精神，都是纯扯淡好嘛，bitch is so bitch。    米雅对着镜子矫正笑容。    笑不露齿，很好，清纯无暇，很好，女神范儿十足，很好！下车！    许蕴华再次觉得自己是瞎操心了……    因为米雅在打开车门，面对车外撑着黑伞护驾而来的西装保镖，如潮水涌来的粉丝，和闪光灯耀眼得亮如白昼，伴着阵阵尖叫扑面而来的浪潮时，她又看到米雅姿态万千，弱柳扶风地扶着保镖猛男的手，将那双银底缎面香槟色，11厘米恨天高的小细跟轻踩落地，低眉顺眼，顾盼生情地抬起头，甩甩满头深棕色卷发——    如果镜头慢放的话，她分分钟就是来走红毯，拍洗发水广告的节奏！    betty姐眼角抽搐，看着米雅这个“假笑面具”已经被簇拥着，迈开一双又长又细的美腿，拖着礼服曳地两米的裙摆，只得赶紧跟过去，开始挤啊挤，挤去护驾。    “米雅小姐，听说今晚的音乐盛典，您将和巴洛克怪物的主唱顾爵合作一曲，请问您跟顾爵之前认识吗？”    咔嚓咔嚓，闪光灯映着米雅圆圆的杏子眼，小脸儿上高挺的鼻梁，像刚洗过还沾着水珠的樱桃般的嘴唇，清纯爆表，冰清玉洁，唇红齿白，更可耻的是她荡漾开两个梨涡，立刻秒杀一群男狗仔。    “我平常不听摇滚，但是我知道顾爵，毕竟是帅哥嘛。”米雅浅笑回答，心里却在喊：狗屁，我连什么顾爵的照片都没看过！都是公司要我这样讲的，你懂得，电影要开拍了，炒作嘛！    “那顾爵有没有可能发展成你的男友呢？”记者们穷追猛打。    “我期待爱情，所以，一切都有可能。”米雅柔柔弱弱地念出编好的台词，对着镜头优雅而又迷离地笑，笑，笑……    “听说您下部电影将要挑战被摇滚梦想拯救的堕落少女这个角色，颠覆自己以往的国民初恋，清纯玉女的形象，请问您是急于要摆脱花瓶女演员的形象才接了这部戏吗？还有，您对于前段时间《悲伤漫溢，眼泪倾城》上映后影评人对您的恶评有什么看法？”    米雅眼角抽抽，越听越想直接给那人一个大嘴巴抽，她知道，那部《姨妈漫溢，白带增生》简直是胶片垃圾！其恶臭，其冗长，堪比裹脚布，她也是一失足成千古恨，接了部烂戏，作为演员她也很无奈好嘛？！    米雅脸上依旧是如春风般的甜笑，眼底却隐隐闪着泪光，让问出这个问题的记者都开始怜香惜玉：“我接受一切批评指教，虽然演技没有完美，但我会继续追求完美，希望大家关注我的下部电影……”    终于挤进演唱会的后台，米雅在金棕色抹胸裹身的微透视长礼服外罩了件长及脚踝的黑外套，就戴上口罩在走廊里，和无数明星啊天王啊歌手啊亚洲天团啊挤在一起……    前面舞台传来地动山摇的音响和歌声，隐隐隔着几层墙有些发闷。    米雅口罩底下，依旧是万年不变的腹黑冷笑。    “miya，下次记者又问那种问题的话，仲系我帮你挡（还是我来帮你挡）。”许蕴华紧跟着脚踩细高跟，像是脚踩风火轮的米雅开始小跑，不由得对米雅满腹赞许和腹诽。    没错，16岁还在读高中就当了平面模特，接拍杂志和广告，被星探发现，签约娱乐公司成了女演员，第一部电影，在大腕云集的大片里，出演一个清纯的小哑巴就获得了金像奖最佳新人奖，米雅这个妖孽已经不是普通小怪的级别了……    她是一只红口白牙，千年级别的天山童姥啊！八面玲珑，巧舌如簧，关键是装得一手好白莲，长得一副国民初恋，弱柳扶风的林黛玉模样，水汪汪地瞅着谁，谁都看不出来这货是个腹黑啊，betty还在腹诽着，已经跟着米雅走到了休息室。    门上贴着“米雅&b.m.休息室”，打开门，才发现屋里一个人影也没有。    “乜回事？摇滚天团呢？！”米雅在“砰”的一声关上门后，御姐灵魂又偷溜了出来，刚刚采访憋了一肚子的气，总要发泄下。    没错，距离彩排只剩下40分钟，这摇滚天团好大的明星架子啊！    米雅先是被主办方派来的化妆师们围绕着化妆弄头发，捣鼓了将近半个钟头，摇滚乐队还是没有出现。    “点算啊（怎么办啊）！”许蕴华在休息室外跟主办方粗声粗气地交涉着：“说什么b.m.要从new york坐飞机来香港会比较迟，但是舞台旁边就是飞机场啊，飞机晚点了还是出事故了，搞到这时，我们女演员难道没脾气嘛！”    “没办法啊，人家就是红，就是耍大牌，我们导演也要抱人家大腿，才请来世界级摇滚天团，人家肯来就不错啦，今天还不知道会不会被放鸽子……”主办方派来的小跑腿开始嘀嘀咕咕地回应betty姐的暴怒：“要是b.m.不来了，米小姐就自己上台好啦。”    米雅根本没兴趣听这些，坐在沙发上为了晚上的宵夜养精蓄锐，一抬头看见休息室的墙壁上一张十分绚烂抢眼的，这次亚洲音乐盛宴的海报。    “baroque monster”两个单词几乎占满了海报的中心，但是这个5人乐队没有一个人露正脸，都是黑黢黢的轮廓，搞什么神秘，甚至还把那些天王级的歌手们挤到了海报两侧，米雅眯缝着近视眼找了十分钟，才看见自己压根没在海报上，只出现在海报下端一大串歌星名字的犄角旮旯里！    “蛋定蛋定，老娘没有蛋，也要冷静……”米雅咬着牙齿，发出肚子里长了蛔虫般磨牙的嘎吱声。    她现在很后悔自己没了解清楚这个乐队到底是个什么鬼，就像平常赶通告一样来了这里，自己这种，只听n年前红遍大江南北的洗脑神曲的凹凸曼，实在不知道这个乐队竟然这么牛逼闪闪，骚气哄哄啊！    但米雅好歹还是有些常识，毕竟出道这么多年，她知道摇滚乐跟流行乐比，算是冷到爆的曲风，这样的乐队做到这种级别，成功商业化……还真是诡异啊。    彩排顺序一拖再拖，时间已经慢慢逼近正式演出，几个小时后阴霾的夜幕降临，彻底的黑暗笼罩在香港夜空。    b.m.还是没有出现，米雅只好被一群舞台升降师和跟台监督的工作人员簇拥着前去登台走过场。    按原计划，她弹奏的莫扎特正是接下来b.m.乐队登台要演奏的曲子的前奏，弹奏完毕，在舞台下的升降台做好准备，升降平台的开口打开，米雅会跟白色钢琴一起消失在舞台瞬时的黑暗里，把后续留给乐队。    米雅一个人的彩排很快就结束了，她从特殊通道走回休息室时，只有经纪人许蕴华和自己的小助理跟着……    “人家摇滚天团真是大牌啊，搞得我们像是主动拿热脸贴冷臀，有咩架势啊！”米雅开始憋不住肚子里的黑水，准备往外倒：“我知我不是歌手，也不那么红，但是电影界里还是有点名头的，凭什么等那群怪兽等了一下午！好衰架！”    整点19:00p.m.，走廊里十分的拥挤，正是一群韩国男团的idol们穿着演出服急匆匆地赶去正式演出的开场表演，跟台的经纪人化妆师们忙得焦头乱额，撞作一团，谁踩了谁的脚都来不及停下来道歉，betty也不怕米雅满嘴的粗口被谁听见。    终于挤到了休息室门口，米雅气势汹汹地一把拉开门，就——    愣在了原地！    啊，失火了？    不然从这件狭小的待机室里飘出的浓烟是怎么回事？！    米雅赶紧捂住口鼻，寻摸着是不是要找湿毛巾赶紧匍匐在地遁走……    “咳咳……”米雅看清了浓雾散去后的景象，再次被惊得魂不附体！    我的雅典娜，我的天使诸神，这间小屋子里满满当当的，像是下饺子似的挤满了黑衣男人们，雄性荷尔蒙分分钟超标爆表，大部分都叼着香烟吞云吐雾，小部分生死莫辩地坐在地上，但是每个人都顶着黑眼圈，不约而同地看向开门的自己……    米雅眉角抽搐，但还是很有礼貌地鞠躬，深呼吸，然后咬了咬下嘴唇，柔弱地捂住胸口，清纯温婉，含情脉脉地，柔声地，用粤语说道：“对唔住啊，我搞错房间啊……”    但是一转身看着门上贴着那张纹丝不动的“米雅&b.m.休息室”时，女演员米雅陷入了半疯状态。    老娘真想一高跟鞋飞出去，把他们这群臭男人全都给剁了！

第2章 [2.这个男人没有绅士风度]
    当米雅身着一袭裹身曳地抹胸款，埋着金线的人鱼礼服，披散着深棕色卷发，还画着时下最流行的楚楚动人的“咬唇妆”出现在门口时，满屋子的雄性生物有几个不老实地吹了个轻佻的流氓哨，然后嘘声四起。    米雅第一次面对数量如此庞大，质量如此良莠不齐的男人群体，饶她是个腹黑御姐，也愣在原地，彻底断电。    男人就罢了，除了那几个忙得焦头烂额，满嘴“馁吼”“我母鸡啊”的香港化妆师和跟台的工作人员，就是五个看不出国别的舞台妆打扮的男人坐在沙发上，地上还堆满了乐器和烟头。    似乎有两个亚裔人，两个欧美人，还有一个呢？    巴洛克怪物不是5个人吗？米雅又开始眯缝着近视眼，暗道今天应该戴隐形眼镜的！    “馁吼啊，米小姐？”角落里奔出来一个看起来像是乐队经纪人模样，但怎么看也跟摇滚不沾边的男人，带着金丝边眼镜，西装革履，道貌岸然地伸过来手。    betty代替米雅出面，开始了闲聊。    “我系betty，miya嘅经纪人。（我是betty，miya的经纪人）”    “啊，好荣幸识得你啊，我系mike陈，乐队经纪人，唔好意思让你等咗咁耐，对唔住啊，今晚演出有咩事即管同我斟下……（不好意思让你等这么久，对不起，今晚演出有什么事尽管来找我商量……）”    经纪人闲聊的时候，满屋子的男人们已经把眼睛当扫描仪使，甚至还有人小声地准确报出米雅的三围……    没错，米雅这种在电影里，杂志封面上才能见到的身材，的确值得他们观摩，不是每个女人都有不盈一握的小腰，还有d罩杯的……    米雅简直想挖个洞把自己给藏起来，但是没办法啊，自己现在是白莲花状态，我要清纯，我要温婉，我要楚楚动人啊！    眼神迷离地把视线飘过去，米雅却注意到沙发上的一个男人。    整间屋子里的男人都在嗡嗡议论着自己的身材，蠢蠢欲动，只有这个男人纹丝不动地靠着沙发背，脸上遮着鸭舌帽，在睡觉抑或是在闭目养神。    很安静，但是很引人瞩目，因为他身材很高大，尽管坐着也比别人高出好多，一双大长腿塞在沙发和水晶茶几之间显得很拥挤，身上盖着长长的黑色呢大衣，脚上一双笔挺的绑带款靴子。    严实遮脸的帽檐下，露出来棱角分明的轮廓线条，皮肤很白。    顾爵？    米雅潜意识里觉得这个就是乐队主音，还在暗戳戳地往那个看起来唯一正常的男人移动时，自己裸在外的肩膀就被谁戳了戳。    “靓女，点称呼呀？我系sasaki，你今晚得唔得闲啊？（美女，你怎么称呼啊？我是佐佐木，你今晚有没有空呢？）”b.m.乐队的两个亚裔人之一，扑闪着大眼睛，笑得灿若春花地走过来跟自己搭讪。    米雅定睛一看，这个sasaki的眼睛很大，染着半长不短的灰色头发，像是从二次元走出来的“妇女之友”人设的暖男，但看起来只有一米七，米雅穿着高跟鞋比他还高，他倒还真是不客气啊！    话说sasaki好像是佐佐木，这是个日籍国际友人？泡妞用的粤语说的还挺溜！看起来像个未成年你胡子还没长齐呢！    米雅尴尬地笑笑：“对唔住，我晚上没有时间……”    还没说完，一记飞来的鼓槌打在sasaki的脑袋上！    “吵死了，你丫那个大嘴叉子就不知道闭合嘛？”    背景是源源不断，九个音调，硬着舌头的粤语，猛然有人说了句冷酷脆生，平仄清晰的北京话，让米雅有点发愣。    而且这声音沙哑低沉，好听撩人得像是梳子划过美人满肩乌墨色的黑发，淡淡的颗粒感还带着香烟美酒般的气息。    米雅作为一个声控，已经开始寻找声源了。    沙发上那个一直在睡觉的男人此时扯掉遮脸的鸭舌帽，露出脸，似乎一时间不习惯光亮，上扬的剑眉紧蹙着，鼻梁很挺拔，五官像是大理石雕刻出来的，精致却绝不清秀，反而配着满脸的厌恶和不耐烦，给人感觉很冷峻。    身上的大衣滑下来，米雅才看见这个男人大冬天居然穿着黑色背心和破洞牛仔裤，虽然香港的冬天不是很冷，但12月份穿着背心，这货他好彪悍啊！    顾爵正正身子，坐直，点烟，抬起眼才看见面前站着一个满身金光，如同观音转世，佛光漫天的女人，刚想给自己点根烟，浓墨般的剑眉却蹙得更深了。    米雅看见他看向自己，目光探究而又疑惑，礼貌地冲他笑笑，毕竟自己对长得好看的男人从来都是留些耐心的……    “母的？胸肌还挺发达。”顾爵正想点烟的动作定格，削薄的唇还叼着根香烟，看到米雅时，从牙缝里吐出来这句话。    噗！他说什么？！    米雅简直懵得差点死机，瞪大圆圆的杏眼，小脸迅速憋红。    从来没见过第一次见面就让自己想撕破脸的男人，米雅这朵“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的白莲花儿简直不能再装！    “你讲咩？”米雅瞪着顾爵，嘴角露出一丝阴恻恻的冷笑。    “我说，我们这地盘儿怎么还有个女人？烦死了人了。”顾爵胡乱扣上帽子，盖住乌黑微卷的头发，叼着香烟，就站起来迈开大长腿，身姿挺拔地向休息室外走。    “你说谁呢你！女人怎么了？你妈咪不系女人？是谁辛辛苦苦，一把屎一把尿，用甘甜的乳汁把你哺育成人，奶大成这么大的人类渣滓的！”米雅一时激愤，估计是憋了太久，满肚子的黑水竟然脱口而出，连蹩脚的国语都显得十分流利……    啊，露出马脚了！完蛋了！我的莲花形象，我的女神光芒，我是国民初恋啊，我是清纯玉女啊！    还好，屋子里声音嘈杂还弥漫着香烟雾气，没有人听见米雅这句话，或是看到她冷笑的表情，但迈开长腿，已经走到米雅身侧的顾爵听得一清二楚。    米雅浑身冒冷气，随着他步步逼近，她发现这男人真的极高，目测差不多1米88，两条大长腿简直逆天，帽檐下的侧脸线条很是棱角分明，但却长着一双勾魂摄魄的桃花眼。    顾爵帽檐压得很低，为了看清楚这个满身佛光，观音转世的女子，他只好俯下身细看。    米雅咽了口唾沫，反正自己的形象在顾爵面前保不住了，无所谓了，谁怕谁啊，我是演员，他是歌手，以后井水不犯河水，江湖再见，永不再贱！    近距离看到顾爵，这个男人的桃花眼右眼角下，有颗泪痣，眼尾稍向上翘，似笑非笑，似醉非醉，斜睨自己的眼神里满是鄙夷和凛冽狂飙的抖s气息……    “妞儿，你叫什么？”顾爵语气轻佻，微狭着眼睛。    “你又叫咩名啊？系北京边度过来嘅？”米雅不甘示弱，都被逼到这个份上，自己也不能输了气势。    顾爵蹙蹙眉，表示自己完全不懂粤语，吐个烟圈：“姑娘你还挺逗，警告你屋子里边儿都是跟我一样的狼，你最好离远点儿。”    说罢，这个高挑挺拔的男人斜依着门框，在众人看不见的视野死角，遮住了身高勉强只到他前胸的米雅，伸出大手，竟然揉乱了她的深棕色卷发，削薄唇边勾着一抹坏笑，迈开长腿走了出去。    米雅立刻顶着满头如台风过境的头发，怒得要断气了！    初次见面，他这个臭流氓居然敢揉老娘的头发？    休息室依旧是满天花板的烟雾，在陈经纪人的多次劝告之后，男人们终于心不甘情不愿地把烟头捻灭窝在沙发上睡大觉，或者走出房间去吸烟区继续吞云吐雾，米雅十分不自在地坐在沙发上，才明白过来，原来b.m.乐队从成员到经纪人，到贴身助理到专用化妆师竟然全都是男的！    原因嘛，她听见betty姐问mike，陈经纪人如是回答：“我们乐队主唱好挑剔呀！顾爵他不喜欢女的，他嫌女生麻烦。”    至于为什么迟到这么久，她也得到了解释。    “哎呦，顾爵在赤鱲角机场砸了人家狗仔的相机被堵了，这还是乐队第一次在中国开唱，他这样没礼貌，现在上了香港狗仔的黑名单，明天就要臭名昭著了！”    米雅顿时明白了他刚刚为什么满脸嫌弃，毫无礼貌了，原来顾爵他就是个大男子主义的直男癌患者啊！难怪乐队其他的男人见了女的都如饥似渴，平常见不到异性肯定很饥渴啊……    他们一个个看自己的眼神，很形象地诠释了一群和尚猛然看见一块鲜肉，彻底hold不住了的神态……    就是现在，米雅也需要摒弃杂念，六根清净，念八百遍《爱莲说》，才能勉强无视这群臭男人身上散发的汗水味道，香烟味道，臭脚味道，以及嗖嗖嗖飞来的饿狼般，在自己胸口和翘臀上不怀好意的逡巡的眼神……    顾爵再次回到休息室时，已经接近午夜，因为b.m.的迟到，他们这组表演推迟到压轴。    不知道顾爵去了哪里，回来时反披着那件黑色呢大衣，头上乱扣着那顶鸭舌帽，总算是有过冬的自觉了，米雅想起他刚刚的黑手害自己又做了一遍头发，于是默默地静静地，云淡风轻，波澜不兴地往旁边移了移小屁股，离这个禽兽远一点。    “ku，are you fine now？”顾爵身边那位蓝眼睛的外国男人，一直在睡觉，见顾爵进来，用十分酷酷的美式英语问道。    “ok，i’m ready……”顾爵满嘴字正腔圆的京味英语，把英语讲得吊儿郎当，漫不经心。    不过这次米雅显然多虑了，顾爵根本没有理睬她，像是刚刚他俩压根儿没见过似的，他把自己完全窝在沙发里，用帽子遮住脸，耷拉着脑袋继续睡大觉，莫约睡了十几分钟，他就坐起来猛灌几口水，又吃了几粒渔夫之宝。    薄荷蓝色的铁盒子，金边，上面黑色帆船，米雅偷看的时候，看见顾爵往自己嘴里塞了好多，她也很喜欢这个牌子的西柚味道。    听刚刚陈经纪人和betty姐闲聊，b.m.刚在纽约开完演唱会，就马不停蹄地赶来香港，两天没合眼，还刚唱完一场摇滚，今晚甚至是第一次在中国境内正式露面，所以这群臭男人两天没洗澡，味道的确大了点。    作为主唱，顾爵现在肯定是在调整状态。    米雅暗自点头，心想这个臭男人还是很敬业的，眼睛往身侧一转，就对上那双透着桀骜和散漫的桃花眼，正在漫不经心，略带蔑视地斜睨着自己……    喂喂喂，这货什么时候贴得她这么近的？！    “一会儿演出的钢琴部分，你要是弹错音，今天就别想回家了。”顾爵开口，空气里全是淡淡的薄荷味，和嚣张跋扈。    “……”米雅真心搞不明白，为什么顾爵一开口，她就想跟这货吵架，于是控制住面部表情，眼角抽搐地冷笑道：“顾先生，你觉得我会出差错？”    “米小姐，我刚刚确认过你的彩排影像，你弹错了好几处吧。真不明白，主办方是不是豆汁儿喝多进脑子里了，丫非要我们跟个女演员合作。”顾爵咔咔地嚼碎嘴里的润喉糖，满脸嫌弃地看着米雅。    “顾先生，你知不知道男人有种优秀品质叫做绅士风度啊？你这样你一辈子都找不到女朋友，哪个瞎了眼的女人会看上你这种不良男！你打一辈子光棍吧……”米雅压低声音，骂得甚是畅快，有咩啊，你身边儿坐着的是国际友人，他听不懂港普！    顾爵刚想开口，此时休息室里的小电视，一直实况转播音乐盛宴，画面正好切播到各个明星今天到达场地的现场采访……    “那顾爵有没有可能发展成你的男友呢？”    “我期待爱情，所以，一切都有可能。”电视屏幕上的米雅笑得如春风拂过落花，幽柔，恬静，淡雅，迷离……    “噗！”米雅简直想把电视里的自己拽出来抽上一百个大嘴巴！    顾爵颇有深意地看了米雅一眼，桃花眼里透着一水儿坏：“敢情你暗恋我啊，那你怎么不说呢，你说了的话我可以考虑，没必要屁颠儿屁颠儿地上赶着跟我同台吧？”    “你！”米雅顿时语塞。    休息室的门忽然被人猛地打开，跟台的工作人员如潮水般涌来，场面混乱。    “b.m.乐队和米小姐准备登台了！”有人喊道。    米雅气势汹汹地踩着恨天高，迈开一双美腿就一溜烟儿地跟上去。    她这辈子都不想再见到这个男人了。

第3章 [3.这个男人又帅又痞]
    当骤雨瓢泼，狂风呼啸的12月的香港陷入暂时死寂，米雅如葱管般纤长白皙的手指弹奏出第一个音。    封闭场馆，万人演出，全场黑暗里，只有舞台闪着静谧的如蓝玛瑙般剔透的蓝光，大屏幕上米雅和白色钢琴出现在众人的视野里时，乌压压的场馆里瞬时安静，静得她弹出的第一个音，因为所有人炽热的呼吸，期待的眼神而有些微微发颤。    米雅并不是一次参加演唱会和音乐盛宴，但是这么大规模的，还真是第一次！    彩排时因为有些紧张，手抖弹错音，不过她认为普通来看演唱会的粉丝们才不会留意莫扎特怎么弹，凭她这个从小练钢琴，肖邦柴可李斯特全都不在话下的高手，就算错了也根本不会露陷。    谁知道半路杀出个顾爵，自己怎样也不能被那个臭男人瞧不起……    不过话说他一个搞摇滚的，竟然对古典乐也很有研究啊。    米雅下定决心，绝不弹错。    行云流水般的音符流泻在香港繁华迷醉的夜空里，女神静谧优雅如月光湖泊的浅笑，和雅典娜般的光芒映在大屏幕上，让万人跟着屏息，终于敲下最后一个音后，舞台再次陷入纯粹的黑暗。    米雅万幸没有再弹错，所以长舒了一口气，此时升降台悄无声息地下降，开口完全闭阖时，舞台“嘭”地一声炸开震耳欲聋的音效和诡谲华丽的灯光，随即就是台下掀翻夜幕的，如海啸般席卷而来的骚动和尖叫声！    “baroque—— monster！！！”舞台上出现压低如怒吼的男声，全场的气压和噪声骤然狂飙，米雅在舞台下面差点也跟着被掀翻。    “铮——”一声古怪的贝斯，舞台上火花爆炸后的迷雾里，出现五个男人。    “hey，hongkong？”迷雾还未散去，灯光又骤然暗淡，黑蒙蒙的舞台上，那个人的声音带着有些散漫和不经心的语调，和来自中国首都特有的痞痞的京腔，烟嗓带着沙沙的颗粒感，音阶很低，却很撩人。    米雅已经走到了舞台一侧退场的特殊通道，听见顾爵的声音，神使鬼差地停下来脚步，没错，这个男人的嗓子好特别啊，让人入了魔，着了迷似的想看看本尊到底长什么样。    米雅停下来，在舞台黑暗的一角看演出。    “it’s time to do it now……”顾爵在迷雾里，声音比雾气还迷幻。    此时舞台上的迷雾彻底散去，大屏幕上顾爵抱着颜色浮夸，镶金镶钻的长话筒杆，麦克风随意地抵着他的尖下巴，眼神不能更冷峻，更酷炫，更痞坏，简直拽炸天，右手高举起来低吼道：“b.m！hongkong！let’s make some *ing noise！！！”    米雅这才知道，摇滚明星什么的，简直太帅了……    鼓点喧闹，贝斯发飙，最让人想跟着一起尖叫的就是顾爵的硬核嗓，他咧着铁肺飙高音的时候，米雅觉得自己都快被他给吼成小聋女！    米雅走回休息室时，脚步都是飘忽的，舞台上顾爵的声音分分钟把自己的耳朵和五脏六腑都凌虐千百遍的感觉啊……    在后台听到别人的闲聊，米雅才知道今天b.m.演唱的首支曲子叫《赫卡忒》，是希腊神话里的幽冥女神。    跟米雅的合作，也是突出“女神”这个意象，米雅不禁腹诽：呵呵，顾爵他那个直男癌显然不需要什么锦上添花，画蛇添足的跨界合作，自己这个女神在他眼里就是个属性为“母的”的一个胸肌发达的人类罢了。    散场，已临近凌晨两点。    大雨还是没停，但是压轴的b.m.三首歌后，所有观众在退场时热情丝毫没有消褪，几乎没有人撑伞，都淋成了落汤鸡，很多身披乐队黑绿色旗帜的乐迷们依旧在街头喧闹。    顾爵这个烟鬼憋了太久，点了烟，双手插牛仔裤口袋，跟着四个乐队成员从场馆走出来时，依旧穿着演出时的那身黑色背心，肩头随意地搭着自己的黑色呢子大衣，站在保姆车旁吞云吐雾，等着经纪人忙完出来回酒店。    吐出一个烟圈，顾爵拿满是轻蔑的眼神瞪了眼周围陆续从通道里走出来的韩国女团，这群不检点的女人，一个个露着腿，半露着胸脯，还对着自己指指点点。    “看什么看？”顾爵瞪了眼几个过火的女团idol，那几个高喊着“摩西大”的花痴掏出相机似乎想把顾大帅哥给拍下来，被骂了之后立刻吓得鸟兽状散去。    保姆车里的乐队成员倒是乐得从车窗里探出头，跟那群韩国美女搭讪。    陈经纪人出现时，身后竟然还跟着米雅的经纪人betty姐，两个人十分热络地在谈着什么，顾爵叼着香烟走过去，立刻震慑住了两人，毕竟被一个一米88，微挑着桃花眼，浑身散漫不羁的摇滚男歌手盯着，谁都会不自在！    “唔该晒啊陈先生，如果你仲有事找我，就打电话俾我啦。（多谢你啊陈先生，如果你还有事找我，就打电话给我啦。）”betty姐礼貌得体地跟陈经纪人握握手，就去找米雅的保姆车了。    “陈德恺，你这唱的哪一出儿啊你，今儿演出要跟女演员合作的事，你屁都不放一个，怎么回事儿啊？”顾爵手指间拈着快熄灭的烟头，不耐烦地质问道。    “这是公司的事情，签了唱片公司，b.m.就不是普通的摇滚乐队了，以后你们也要上通告啊，难道你之前都没有自觉？”陈经纪人满脸凄苦：“公司说《赫卡忒》的mv女主角就让米小姐出演，你知道人家女神有多红吗！b.m.香港出道之后的首张专辑啊，米雅女神肯来简直就是给我们面既啊！”    顾爵听着陈经纪人的满嘴港普，不由得蹙蹙眉，微狭着眼睛，淡漠地吸了最后一口烟：“米雅？就是今儿个跟我们同台的那个女人？”    “对啊！你连女神都不认识啊，你没看过电影吗？《男神装》杂志你没看过？”陈德恺耸耸肩递给顾爵一个平板电脑。    顾爵眼角抽搐地看着屏幕上正在播放的电影……    悲伤漫溢，还眼泪倾城？    这名字一听就又臭又长好嘛！    此时，另一辆黑色保姆车缓慢行驶在香港夜幕里，大雨渐渐停止，淅淅沥沥地敲打着车窗，玻璃上映出车内米雅卸妆后的素颜，巨大的墨镜依旧戴在巴掌大的小脸上，耳朵上还挂着耳机。    “miya，后天有个mv拍摄，就是b.m.乐队的，你……喂……”betty姐讲了半天，发现米雅聚精会神地听着歌，耳机和耳朵缝隙里流泻出来刺耳的摇滚音符……    betty姐一愣，怎么回事，第一次听摇滚这货就被洗脑了？    “咩事啊？betty姐……”米雅不耐烦地摘掉耳机：“我一晚上都要累死，你知唔知顾爵那个臭男人简直是个禽兽啊！我现在都累得乳酸好嘛？”    “我知啊，我只是要通知你，我帮你接了b.m.乐队的mv拍摄。”许蕴华淡定地告知米雅这个足以让她爆炸的惊天霹雳。    “你讲咩？！”米雅果然开始大惊小叫：“betty姐你最近经期紊乱嘛，你更年期嘛，你单身太久憋内伤了嘛你，你居然给我接那个怪物乐队的mv？别告诉我还要跟顾爵拍什么吻戏镜头，我是个有原则的，白、莲、花！”    许蕴华满脸黑线，喂喂喂，谁说过有吻戏的，单身太久憋内伤的是你自己吧……    betty没讲话，直接甩给米雅一张报纸：“你自己考虑去还是不去。”    米雅接过那张油墨味道扑面的报纸，定睛一看就张大了嘴。    “独家爆料，影帝南秦系摇滚歌手顾爵多年好友，顾爵香港首演影帝送花篮祝贺，彰显多年友情。”    南秦……米雅立刻把墨镜推下来，看清楚那两个字，太熟悉了好嘛，这简直就是自己魂牵梦萦多年，让自己分分钟少女心泛滥的一个名字！    米雅出道9年，从出道那天开始自己的资料里，理想型那一栏就被“南秦”这个名字霸占，更别讲什么采访啊综艺啊，她对外宣称的理想男友，一直都是香港影帝南秦，只是出道9年了，自己只在颁奖礼上远远见过几次他，却还是没有跟男神合作过。    最近男神走国际路线，去了好莱坞发展，大有爆红全球的实力，去年回港拍戏，影帝选择返璞归真，竟然选择了《缅界风云》这部缉毒警和大毒枭斗智斗勇，题材严肃的电影，在电影里演技爆棚，与大反派狂飙演技，最后片尾那段抱着戏里被黑帮枪杀的孕妻的尸体大哭，那场哭戏，更是让他金像奖影帝三年包揽！    噗……温润如玉，柔情似水的南秦，居然跟顾爵是好友？    米雅差点没把自己的舌头给咬断：“betty，为了我的终身幸福，这个mv我接了！”    再次跟顾爵见面时，是在mv拍摄现场。    凌晨三四点就被许蕴华给摇晃碾压揪扯凌虐，被经纪人和助理用尽百般手段摧残的米雅，终于在五点满肚子起床气地给叫了起来。    因为是容易水肿的体质，为了上镜好看，米雅已经超过12小时滴水未进了。    一路飙车，7点多钟时，天还是诡谲的漆黑，云层压得很低，真是奇怪了，顾爵这个男人每次出场都自带阴霾背景效果，他简直就是扫把星啊。    到达摄影棚，米雅裹紧了酒红色大衣，十分招摇惹眼，满身骚气地下了车，就看见马路对面，站在巨大的黑色垃圾桶旁边，低着头一边抽烟，一边打电话的顾爵。    黑色毛线衣，灰t恤，黑靴子。    微卷的自然卷，挺拔的鼻梁上还架着一副黑框眼镜。    顾爵左手夹着香烟，时不时举到唇边吸一口，似乎专注于那通电话，烟灰积得有些长，他偶尔弹下烟灰的样子很漫不经心，右手将手机贴在耳边，眉头皱得很深，似乎在跟电话那端的人有争执。    香烟稀薄的烟雾肆卷缭绕之间，顾爵抬起眼，看见米雅扶风弱柳，身姿婀娜地正在像一只浮水的白天鹅般，姿态优雅地过马路，差点把早饭给喷出来！    昨天看了那部《悲伤漫溢，眼泪倾城》搞得自己半夜起床去找马桶，顾爵简直忍不了这个前天还红口白牙，整个一妖女模样臭骂自己“人类渣滓”的伪白莲，在电影里念着“愿。现世安稳。岁月。静好。”一副矫情的大姨妈综合症的“伪女神”，忍着想找板儿砖把丫给拍醒的冲动，转过头去专心打电话。    四目相对，米雅同时也在心底暗暗竖中指……    顾爵你个摇滚歌手，为毛还戴着黑框眼镜，你装什么文艺男啊你！扑街！你再怎样乔装打扮，也装不出我家男神南秦那样的洗尽铅华，褪尽浮夸，温润如玉，笑靥似花的美男范儿……    米雅鼻子里轻哼一声，把小脸转向另一侧，根本不打算搭理这个直男癌。    “南秦，你丫是不是脑子里进豆汁儿了？找抽呢？我前天香港首演，你丫送我菊花做的花圈是几个意思？你的菊花又痒了？！”顾爵对着电话那端破口大骂。    米雅愣了几分钟……    矮油我去，我的雅典娜，我的天使诸神，我的三观分分钟被刷爆了，顾爵这通电话信息量略大啊怎么破？！    米雅意识到自己的潜意识动作时，发现自己两只不听话小爪子已经抓住了顾爵的黑色毛线衣……

第4章 [4.这个男人很自恋]
    顾爵正对电话那端的影帝南秦破口大骂，忽然感觉自己的衣服被谁给揪住了……    回过头，顾爵一手拿手机，嘴里叼着烟头，黑框眼镜的近视镜片下，看见米雅正在低着头，紧紧地攥着自己的衣角不撒手，遮了半张脸的墨镜下，表情诡异，甚至还微微撇着唇好像在酝酿什么。    “你要干嘛？”顾爵往后撤，这个女人一脸胡搅蛮缠，看起来相当诡异：“你丫一脸便秘的表情你神经病啊……”    “喂？顾爵，你在说我么？我最近排泄状况良好啊……你呢……”顾爵听着耳畔南秦欠揍的声音纯当背景乐，因为面前的米雅已经摘下墨镜，笑嘻嘻地看着自己。    “早晨啊顾先生。”不得不承认的是，米雅在娱乐圈的诸多封号，比如“卧蚕美女”“露额头美人”“梨涡女神”之类的不是白封的，她唇红齿白，巴掌小脸，肤白胜雪，露出一脸甜笑的时候，真的看起来人畜无害，实乃居家旅行杀人越货谋财害命之必备良品。    “一大清儿早的，你丫能不膈应我吗？”顾爵恶狠狠地瞪了眼米雅，想要挣脱米雅的爪子，扯了扯自己的外套，结果只是一个不留神……    米雅以迅雷不及掩耳之势，纵身一跃，夺过顾爵手里的手机，然后迈开美腿，撒丫子狂奔，幸好她今天穿的平底鞋，简直身轻如燕，翩如惊鸿！    为了男神的手机号，白莲花什么的老娘不装了……    就要听到偶像的声音了，谁他妈还管形象！自己在顾爵这个渣男面前已然没有形象了！    半分钟后，以媲美田径运动员的速度分分钟刷新自己百米跑记录的米雅，终于跑到了没人的地方，颤抖着将顾爵的电话举到耳边。    “喂？顾爵你怎么不讲话了？”    电话那端，清晰地传来男神的声音，啊，我的血槽，什么样的男人才能有这样柔情似水，含情脉脉的嗓音啊，米雅咽了口唾沫，张张嘴想回答，但是憋不出完整的话，只能“啊啊啊”了几声，紧紧把手机贴在耳朵上。    “调皮，怎么又装女人叫了？”南秦温得如水，清得如泉的声音，还透着淡淡的宠溺。    米雅简直想叫两嗓子来抒发自己一身的“老妇聊发少女狂，肥猪身上长嫩毛”的冒泡粉红！    “顾爵，别忘了圣诞节约好了，一起吃饭哦，我带着我的新女朋友，你也来见见。”影帝带着淡淡的温柔笑意，讲出这句话，就道了声再见，“滴”的一声结束了通话。    米雅顶着一头因为剧烈运动蓬乱的头发，在听见“我的新女朋友”几个字时，瞪大眼睛空洞地看着前方！    许蕴华已经焦头烂额，满场乱转地寻找米雅将近15分钟了。    刚下保姆车，她只不过接了通电话，就让那个小祖宗钻了空子，就算米雅真的不想跟b.m.乐队拍摄mv也不用临阵逃脱吧，马上开机了，找不到mv的女主角，怎么拍第一个镜头？    许蕴华擦擦满头冷汗，跟业内著名的，此次担任《赫卡忒》导演的王导演交涉了半天，一面派助理赶紧去找米雅。    顾爵却正巧，手插口袋，迈着长腿走进了摄影棚。    “男主角来了，造型师跟上！换衣服！”王导演赶紧指挥乱成一锅粥的现场工作人员，顾爵立刻就被众星捧月般地簇拥着进了化妆室。    “顾先生，请问你有没有见到米雅呢？”betty姐赶紧凑上去，字斟句酌，小心翼翼地发问。    不知道为什么，她对这个身材挺拔，站在造型师里鹤立鸡群，满身散漫桀骜气息，身上还带着淡淡烟草味道，拿着一双眼角微翘的桃花眼，斜睨着自己的男人很是心生畏惧。    “许经纪人，你不知道管好你们自己家的艺人吗？那个叫米雅的女人她抢了我手机，畏罪潜逃了。”顾爵举起一瓶矿泉水仰头给自己咕嘟咕嘟地灌水，竟然给许蕴华一种“他在拿着白酒瓶对瓶吹”的错觉。    “什么？”betty姐凌乱了，米雅她那朵伪白莲，不惜牺牲形象，抢顾爵的手机是什么意思呢？    随即，betty猛然想起什么，一拍脑袋，她那个花痴一定是去翻顾爵的电话簿找南秦的手机号去了！    “对唔住，对唔住啊顾先生！”betty姐鞠躬道歉：“等下我找到她就让她归还您的手机，并跟您郑重道歉。”    “行了你，跟你没关系，等丫回来，我让她重新做人。”顾爵冷笑，他右眼角有颗泪痣，满眼似笑非笑，似醉非醉的，却笑出了一阵令人起鸡皮疙瘩的感觉。    正说着，化妆间的门开了，门口站着的，正是畏罪潜逃的女演员米雅！    betty姐长舒一口气。    “miya，你刚刚又去哪里了？不知道要开拍了吗？还有，你把顾先生的手机弄到哪里去了？”许蕴华刚开口打算臭骂她一顿，顾爵就已经行动了。    顾爵低着头，悠悠地，满身“你丫欠抽，一板儿砖下去让你肝儿颤”的酷霸狂拽的样子站起身，一只胳膊抵在门框上，一副流氓找架打的样子，米雅的小身板儿，全部缩在他的阴影之下。    “米姑娘，你光天化日之下，抢我手机究竟是几个意思？知不知道别人的手机里有个人*啊！你丫想要我的手机号，还是想要我的半*裸*照？！能不这么无聊嘛臭八婆！”顾爵开骂。    许蕴华听见不好，赶紧把门关上打算劝架，幸好刚刚那群造型师去拿衣服了。    米雅却低着头没有回答。    “喂喂喂，米小雅，你丫现在跟个锯了嘴儿的葫芦似的，你刚刚抢我手机那副齐天大圣二师妹的样子哪儿去了你？德行！喂！你有没有听我讲话？我的手机呢？！”顾爵骂了半天，米雅还是没反应，顾爵打算把她拎起来，给她个透心儿凉心飞扬的清醒瞬间，让她永生铭记。    米雅却在此时猛然抬起脸，把许蕴华和顾爵都吓了一大跳……    “臭顾爵，你这个臭男人能离我远一点嘛？你的破手机我给摔了，然后丢到马桶里冲走了怎么样！谁要你的手机号，你手机相册里的那张半*裸*照，我备份了，打算以后想要催吐的时候再欣赏！”    米雅满脸生无可恋，甚至顶着两行泪痕，和一脸花掉的残妆，简直像是一出恐怖片里“冤魂厉鬼来索命”的模样……    “嗬，你把我手机摔了，你还有理由了！而且你这个死女人还看了我的相册！”顾爵炸毛了，正打算揪着这个蠢女人的衣领跟她算账，就再次被震撼了——    “我失恋了你有意见吗？为什么南秦他已经有女朋友了呢？还新女朋友！原来他一直都不是单身！他不等见我一面，就跟别的女人好了，不可以这样啊……”米雅眼泪像是喷泉一样汩汩地流出来，哗啦啦的像是被拧开的水龙头：“我喜欢南秦9年了，我容易吗？好衰架……”    许蕴华当机立断，一把捂住米雅的嘴，然后把这个嘴上没毛办事不牢的二货给推出了化妆室，不能再说了，再说下去，现在意识不清楚的米雅，能把自己那点儿破事从16岁出道的时候讲个遍！    空荡荡的化妆间，只剩下顾爵，他忍着眉角抽搐，搞明白了原来米雅单恋南秦，这个女人喜欢那个男禽兽？    三观顿时碎得连渣渣都不剩！    mv剧组开始拍摄之前，顾爵和米雅在化妆间大吵一架的爆炸性新闻已经传遍全剧组，所有人都知道原来二人表面上男才女貌，豺狼虎豹，其实背地里关系很僵，还在闹不合，这让mv导演顿时觉得很难办……    米雅在糊里糊涂地被betty姐带去女厕所洗把脸冷静后，才搞清楚自己刚刚因为脑短路做出了多么不堪的事，于是默默地把藏在自己酒红色大衣口袋里顾爵的手机主动上交，表现出十分良好的认错态度，然后深呼吸，捏碎了几个美国核桃缓解压力，又去画了个妥妥的女神装，立刻恢复了常态。    再次见面时，顾爵也已经画着烟熏妆，全身纯黑色军官制服，肩上还配着华丽丽，金灿灿的土豪金色勋章，自然卷的头发也被造型师弄成了服帖的黑色顺毛儿，还戴着一顶宽帽檐，遮了大半张脸的军官帽，搞得身姿挺拔，窄腰长腿的形象秒杀全场女工作人员。    米雅根本没心情欣赏顾爵这一身“击溃万千少女，俘获迷乱春心”的制服打扮，因为自己裹着飘逸白纱，脸被涂得煞白煞白，脑袋上还顶着满头浅金色假发，和一个媲美拌三丝或者透明塑料袋的白头纱的样子，不能更玛丽苏！    简直就是她老爸给她取的名字一样，十分的“米雅娜”……    “呦，米小姐，穿上这身儿如云似雾，仙姿绰约的衣服，你这威武雄壮的身躯还真有几分曼妙。”顾爵冷嘲热讽，微翘的着桃花眼斜睨着米雅：“原来白莲花也是会想汉子的。南秦要是能看上你，他的审美得多畸形变态呢？”    “你！”米雅一点就着，可是周围满满的摄影师，立刻垂下杏子般的大眼睛，荡漾开两个小酒窝：“顾先生，我就是再威武雄壮，也没有喜欢自拍半*裸*照的习惯，你再唧唧歪歪，信不信我把它po上我的推特……”    你来我往了数十句，王导演才走到两个人面前讲戏。    顾爵恶狠狠地瞪了眼米雅：“有种等会儿拍完你丫别走，咱俩私聊！”    “私聊就私聊，我怕你咩？”米雅笑得柔若春风。    “咳，米小姐，等下你拍第一个镜头，就是站在圣殿里，不要动，面无表情，显得特别圣洁特别女神就好，背景乐是莫扎特g调的吉格圆舞曲，等到鼓点和电吉他的声音出来时，前奏那段你的身体会给加上龟裂和破碎的特效，等到这首歌顾爵唱的第一句出来时，你会从原来赫卡忒女神的躯壳里破壳而出，换第二套女妖的装扮……”王导演讲了讲剧情概要，米雅用功地点点头。    不就是面无表情，圣洁女神嘛，这有什么难，我米雅娜简直就是玛丽苏的代表！    “可是导演，第二段我变成了女妖之后，什么剧情啊？”米雅优雅地对着导演笑笑，眨眨眼睛。    “这次米小姐你的公司的意见是，能够看到你形象上的蜕变和转型，为下一部霍导演的新电影里摇滚女主唱的形象做个铺垫。”王导演十分含蓄。    “那……怎样蜕变呢？”米雅看着导演的光头，忍住想把他脑袋当成核桃捏碎的冲动，就讲个戏，至于这么婆婆妈妈，支支吾吾嘛！你是个男人咩？    “就是大段的诱*惑戏，还有和顾先生的吻戏，毕竟这是摇滚歌曲的mv，要有些18*禁的镜头才好看。”王导演猥琐地笑吟吟地，摸了摸自己的光头。

第5章 [5.这个男人吻技不错]
    “王导演，您站在这儿，您那诡异的脑电波都干扰到我了，等百年后您仙去了，科学家们解剖您的脑回路简直就是生物学上的重大进展啊。”顾爵骂人不带脏字，他在黑色宽帽檐地下勾着削薄的唇冷笑道：“那些个脑袋被门挤过的人，就都有救了。”    “嗯？你讲咩？”王导演听不太懂纯正的，字正腔圆，又拽又痞的北京话，就是刚才那一堆跟米雅讲戏的对白，也是用的十分蹩脚的港普，所以他摸摸光头，求助似的看了看国语还算不错的米雅。    米雅诚恳地点点头，眼睛里有一汪清澈湖泊般，温婉笑道：“顾先生他讲得很对呢。”    一旁的陈经纪人看不下去了，把顾爵拉到了一边儿。    “你搞咩啊，跟美女亲嘴你还有意见吗？”陈经纪人满脸悲催：“那换我来啊，我要是有你这么靓仔，我早就亲上去啦！”    另一侧，米雅也被betty姐拉到了角落：“miya，这个是公司的意见，你是个女演员，导演让你演什么你就演什么啊，这是你的职责啊，再讲了，你原先喜欢南影帝，人家都有女朋友啦看到你亲他好友又不会吃醋，再讲，你以前又不是没拍过吻戏！”    顾爵压低了帽檐，桃花眼微狭，对陈mike冷笑：“我呵呵你一脸，就米小雅那样的也算是美女？没错，从考古学研究元谋人的角度来讲，她长得的确很有参考价值。”    米雅耸耸肩，摊摊手，笑靥如花，明媚道：“是呀，我没机会参加男神的选妃了，但是也不至于直接降级到去亲抠脚大汉吧！”    陈、许两个经纪人虽然在不同的角落，但，心都是一样透彻，于是换了个角度……    “顾爵，我知啦，你肯定是心理上有问题吧，不然为什么讨厌女人呢？难道……是生理上？”陈经纪人的眼睛从上到下瞄了瞄，故意停在顾爵的尴尬部位上，目光很深沉，颇有深意。    “米雅娜，刚刚我听顾爵说他根本不想亲你，他说他嫌弃你嘴巴长得有点大诶。”betty姐咂咂嘴，一副很八婆的样子。    “我拍！”顾爵和米雅一声敲定。    米雅单人的镜头很快就拍完了，毕竟面无表情地饰演一具女神雕像，装白莲花儿这种事简直是为她量身打造，再配上后期特效和莫扎特的钢琴，简直惊艳爆了。    去了化妆室，画上了和顾爵一样的哥特式烟熏妆，又穿上一件遮住上边儿露下边儿，遮住肚脐露bra的，总之十分露骨的红裙，黑丝袜，和黑面红底的细高跟，米雅披散着满头深棕色的秀发，脚步飘渺如凌波微步，漂移臀扭扭地，姿态婀娜地向着一身英气逼人，身姿峭拔的黑军装的顾爵走过去。    摄影棚的灯光实在妖艳，再加上用板子打着光，米雅那烈焰红唇，简直亮瞎所有人的钛合金眼啊。    女神就是女神……    真是上得了厅堂，进的了卧房啊……    王导演很是兴奋，这赶脚很像自己刚干这行时，拍三级片时候那样的熟悉，导演的光头都兴奋得憋得更红更亮更猥琐了！    简直亮闪闪的像一盏红灯。    “来，放音乐。”王导准备开机。    当摇滚音乐冲击着所有人的耳膜，震撼着所有人的脚底板和五脏六腑时，米雅也因为这首激昂狂野的摇滚，和顾爵的咧着铁肺，狂飙高音的硬核嗓而很快进入状态。    毕竟想要转型已经很久了，自己以往除了白莲花就是傻白甜就是青春文艺小清新的角色定位，早就演得想吐了，出演了这个mv正式全方位地进军电影界吧！    米雅虽然很腹黑，但是最起码的敬业精神还是有的，演技也是圈子里数一数二的，很从容冷静地，就把坐在沙发上的顾爵想象成一根木头桩子，然后坐大腿，拉领带，咬舌头，满脸欲求不满地贴过去，所有的动作一气呵成，行云流水。    可是顾爵到达了忍耐的极限。    一口老血快吐出来，毕竟不是专业演员，顾爵很嫌弃地按着米雅的额头，就把她给推了出去。    穿得实在太少了！她这个胸肌发达的女人能把衣服穿好再来演嘛？    顾爵觉得口干舌燥的，莫名有点热。    王导演喊了卡，音乐骤停，米雅也立刻出戏：“喂，顾爵你怎么回事！嫌弃我吗！”    顾爵不耐烦地，恶狠狠地瞪着米雅，后者云淡风轻地依旧坐在自己腿上，近得能闻到她身上的香水味，她的头发跟贞子一样到处都是，还披散在自己的黑色军装的肩章上……    “你能别把我的腿当成你自己的腿吗，你这个不知礼仪廉耻的女人。”顾爵眼角扬了扬，薄唇微敛：“请跟我保持安全距离。”    “安全距离？”米雅撇撇唇，冷哼一声：“顾爵，你是不是男人！为什么拍个吻戏还扭扭捏捏的，跟个女孩子一样。”    米雅趁着准备重拍的空挡，打算站起来休息下喝口水，刚说完，自己一只脚刚落地，手臂就被顾爵给拉过去，手劲有点大疼得她呲牙咧嘴：“顾爵，有话好好讲，你要是打女人你就更不是男人了！”    重新又被他给拉回去，贴着他的胸膛，姿势十分的……不健康……    顾爵仰着脸，表情桀骜不羁，还带着浓浓的痞和坏，他身上的香烟味man爆了，米雅这才回过神来，这个是男人，不是一根木桩！    “我最讨厌别人说我不是男人，小妞你还挺硬气，等会儿你不怕我活吃了你？”顾爵挑着左边的剑眉，唇边嬉笑怒骂地勾着一抹风流。    米雅猛然想起，第一见面，这个男人就告诉自己，他是狼。    “……怕……怕你的话老娘跟你姓顾！”米雅撅撅嘴，推开顾爵的魔爪，踢踏着高跟鞋一溜烟儿直奔betty姐那边儿喝水。    第一次觉得顾爵这个男人也很有魅力？我一定是疯了疯了！米雅咕嘟咕嘟地灌了满肚子水，狠狠地拍拍自己发烧通红的脸。    重拍，一切照旧，音乐轰鸣，山摇地动，震得大家的耳膜快聋了，拍到吻戏的地方，米雅像刚才一样凑近顾爵，导演组的监视屏那边，就炸了锅！    王导演不禁脸红心跳，光头上红光乍现，一旁看着现场直播的工作人员们，甚至叫出了声……    顾爵猛然用右手勾住米雅的后脑勺，就把她的脑袋给扳了过来，吻上去的姿势帅爆了！    就是这种镜头，专辑一定大卖！    摄像师顿时觉得自己血槽已空，看着镜头里深吻的两个演员，分分钟被秒成渣渣。    音乐戛然而止，甚至没几个人是清醒的，都晕晕乎乎的，症状最严重的，就是女演员米雅。    米雅还闭着眼睛，刚刚的吻戏太逼真，让她难分真假啊！    “还没亲够吗？”顾爵的声音略带着玩味和轻佻地飘进米雅的耳朵，顾爵拍了拍米雅滚烫的红得像颗樱桃的小脸，后者才把眼睛睁开。    米雅看着顾爵，一身黑色军装，被衬得肩宽腰窄，高挑挺拔……    好帅啊，米雅的视线再次迷离。    她18个小时没吃饭，低血糖就算了，忽然高血压，一时间晕得两腿瘫软，半身不遂，所以被顾爵推开的时候，她直接一个踉跄就跌进了betty姐给她披大衣的怀里。    “不行了，我的巧克力呢……我的面包圈呢……我要来一碗牛鞭面……”米雅摇摇脑袋，漫天的金色小鸟在脑袋上绕圈圈。    betty姐心口一凛，立刻捂住了米雅胡言乱语的嘴：“你喜欢吃牛鞭这种事不用张扬吧！”    当天拍摄全部结束，第二天只剩下乐队所有成员表演的拍摄，米雅的镜头已经全部拍摄完毕。    确认镜头后，顾爵没说什么，带着自己的经纪人就离开了摄影棚。    保姆车上，陈经纪人问顾爵……吻戏感觉怎么样？    顾爵坐在座位上，正在低头看手机，散漫地头都没抬地回了四个字：“触感不错。”    而驱车回自己住的高级公寓的米雅，当天晚上就恶补了三大碗betty姐给她打包带来的牛鞭面，还给自己开了瓶洋酒对瓶吹，酒足饭饱打着嗝，卧倒在意大利布艺沙发软绵绵的温柔陷阱里。    “哎呦，你不是在减肥吗！你赶紧站起来消化一下，然后去跑步机上健步走啊！”betty姐揪着米雅的睡衣，使足了力气想把她给拉起来，但是收效甚微，米雅一躺倒基本上就不可能被除了起重机，千斤顶之外的外力给发动下地。    反正累了两天了，明天也没有什么通告，betty姐所幸给她盖了床被子，让她就地睡觉。    “betty姐，顾爵他有过绯闻吗？”米雅迷迷糊糊地把眼睛睁开一条缝，许蕴华知道她现在讲的基本上就是梦话（真心话）了。    “没听说过嘞，他负面新闻比较多啦，什么砸狗仔的相机，耍大牌之类的。”betty姐开始关灯，随口敷衍道。    “可是他吻技不错呀，究竟是吻过多少姑娘练出来的……”米雅的眼睛睁开的那条缝愈发细了，口齿不清起来。    “你之前也拍过吻戏啊，为什么这次觉得那么逼真，我知你讨厌顾爵啊……”betty姐在玄关俯下身开始穿鞋，准备出门。    “以前……电影里……都是借位啊，就算是这种吻……为了镜头好看，也没有……舌……吻啊……摇滚歌手就是不一般……”米雅彻底阖上眼睛，呼吸声深沉起来。    “啪嗒。”许蕴华走出米雅家门，并没有听到米雅最后一句话里的关键字。    12月末的香港，因为临近耶诞节，热闹躁豫更胜以往。    从那次拍摄完b.m.乐队的mv后，米雅就再也没和顾爵有过交集，因为1月初就要开机的摇滚主题的新电影《憾动世界》，米雅每天除了奔波于通告，就是研读剧本，狂听摇滚乐洗脑。    更了解摇滚，她也就更了解b.m.乐队，因为这个爆红全球的乐队，最近因为成功商业化，签约了香港的唱片公司，被很多摇滚纯乐迷批评为“伪摇”，但也受到了大批原本不听摇滚的粉丝热爱追捧。    在这段时间里，《赫卡忒》最新mv火热出炉，米雅和顾爵的跨界合作瞬时掀起热潮，吻戏的部分，和米雅形象转型均成为了热门话题，于是米雅的名字也常常和顾爵一起被人提及。    巴洛克怪物的东京演唱会，米雅是在网路上看的现场转播，因为“鲜血”的主题，这次顾爵穿着红色皮衣，墨镜遮面，抱着专用的镶金镶钻的话筒杆，简直华丽耀眼，唱到最后，顾爵甚至把衣服脱了，只剩一件黑色背心……    米雅看到这一幕时，正在喝水，结果一口水喷在电脑屏幕上！    顾爵左肩膀纹了一个新纹身，六个黑色英文字母“hecate”。    米雅隔着屏幕都能感受到现场被掀翻的如海啸般的尖叫，简直炸了场馆。    “我去，我的雅典娜，我的天使诸神，顾爵为什么纹了赫卡忒这个纹身？！”米雅瞠目结舌地瞪着电脑屏幕。    第二天，“顾爵疑似公开恋情，隔空示爱女友米雅”的新闻就爆炸般地传播起来。

第6章 [6.这个男人简单粗暴]
    “啧啧，顾爵你暗恋我你就直说嘛。”米雅唏嘘道，刚吃完一盒羊杂碎，喝了水，拿着牙签剔牙，一面把脚翘到电脑桌上，用图片各个角度地欣赏着顾爵的新纹身。    网路上关于这个纹身的猜想有很多，首先是“纪念说”，很多顾爵的女粉丝认为《赫卡忒》是b.m.乐队第一张专辑的主打歌，还是顾爵自作词曲，一个摇滚歌手把出道后第一首歌歌名纹在身上作纪念，这不稀奇。还有“女神论”，很多人认为顾爵单纯喜欢这个希腊女神代表着的世界黑暗面和冥月的意象，不过最后一种“恋爱猜想”，因为猛料和八卦的新鲜度，是传得最多的。    米雅因为最近通告很少，赋闲在家，并没有曝光在媒体视野内，她和顾爵的恋爱绯闻甚嚣尘上的第二天，顾爵终于公开露面，对绯闻做出简单粗暴的“回应”。    凌晨，顾爵刚刚结束在东京的活动，因为赶单人的通告独自离开乐队回港，自带阴霾背景地出现在香港国际机场。    顾爵穿着黑色风衣，露出脚踝的灰色休闲西裤，戴着一顶黑色软毡圆帽和墨镜，嘴里叼着万年不变的marlboro香烟，十分酷炫地刚出接机口，就被拥堵的记者们包围得水泄不通。    记者们早已久候多时，一股脑儿地把满肚子问题问出来，如潮水般涌向顾爵，挤得现场一时间混乱无比。    顾爵都没机会捻灭烟头，吐个烟圈，就被挤得手都抬不起来。    “顾先生，请问你的纹身究竟是象征女神还是象征着香港女演员米雅呢？”记者们锲而不舍，大有看杀顾爵的架势。    镜头，闪光灯，咔嚓咔擦。    顾爵的剑眉紧蹙，满脸阴沉，对着问出问题的记者冷笑道：“你他妈神经病吗？我爱我的女神还是爱我的女人，关你丫屁事！”    这句话断章取义一下，就是特大新闻啊！    一群记者们有了今日头条，还是猛料啊……    紧接着，那个心花怒放的记者稍一松懈，手里的相机就被顾爵夺走，给砸了个稀巴烂……    米雅凌晨五点被许蕴华的夺命连环call给叫了起来。    “喂，米雅，公司叫我问你是不是跟顾爵恋爱了？”betty姐的语调像是被逼疯了。    裹着鸭绒被，卧室里的空调微微地吹着暖气，米雅半昏迷状态地应了声：“嗯……betty姐那都是瞎讲啦……”    betty姐急得焦头烂额：“你还害羞什么呢，那没有恋爱的话，难道是顾爵的公司在借你炒绯闻嘛？唉，老板叫我告诉你，私下恋爱可以，但是不能搞大肚子……而且不要去汽车旅馆，那样会被拍到，以后你们俩把车开到郊区，在车里解决就好……”    “ok啦！”米雅的起床气爆发，果断将手机抛物线丢开，立刻陷入深度睡眠。    于是，米雅第二天一睁眼，就毫无自觉地，多了个还是被自己认证过的新身份——“顾爵的女人”。    被手机的震动声吵醒，米雅未着丝缕地从床上坐起来，满床满地寻找自己的睡衣和手机，她有个诡异的独家技能，就是前天晚上入睡时，无论身上裹着多少件睡衣，第二天早晨醒来，也一定一件不剩，只留条小内内，剩下的全都在睡着的时候，被自己梦里神不知鬼不觉地脱掉，丢得到处都有。    “嗡——”手机不知道在哪里震动，米雅眯缝着眼睛，裹着一床鸭绒被滑下床，从床底捞出手机和睡衣，一面接电话，一面穿衣服。    来电显示是“小婀娜”，米雅一见到这三个字，立刻蹦起来，浑然忘记自己没穿衣服……    “喂，婀娜？”米雅颠儿颠儿地，迈开两条细腿，就往浴室跑，甚至没有察觉自己胸前一阵剧烈的乱晃：“怎么了？你们家灯泡坏了还是马桶坏了，还是又有蟑螂繁衍后代了？不怕！老娘等下打个车就去你家给你修马桶！拍蟑螂！”    米雅和“小婀娜”是十几年的资深闺蜜，两个人在高中时期一见如故，一个叫“米雅娜”一个叫“林婀娜”，最后一个字同字不同音，但是二人依旧被票选为全班的玛丽苏代表。私下，两人一个腹黑毒舌抖s，一个娇憨白目粗线条，看不惯班上那群矫情的小婊砸们对自己指手画脚，于是火速结为姐妹花。    共同点更多的是，两个人都喜欢吃牛鞭杂碎鸡爪子，不定期去澳门赌场，轻车熟路地前往拉斯维加斯狂欢，在看过无数次贝拉吉奥酒店的喷水秀和弗莱蒙特大街的灯光表演后，坐飞机回香港，在路边大排档喝个烂醉，回家相拥而眠，一个裸睡，一个穿睡衣也跟没穿一样，所以经常被早晨来家里喊米雅起床的betty姐误会成蕾丝情深……    米雅刷了半天牙，才听清楚，电话那端林温妮（小婀娜后来也改了名字）正在一反常态地低声抽泣。    “怎么了？”米雅愣了愣，擦干净牙膏沫就赶紧披了一件睡衣：“婀娜你被人欺负了？哪个小婊砸勾引你男人了？还是你又输得只剩内裤了？那不是常有的事吗，唉，等我去找你！”    电话那端，林温妮哭得快断气了，才憋了好久吼出来一句：“雅娜，我怀孕了！”    米雅瞪着圆溜溜的杏子眼，淡红色的小嘴微张，半晌没回过神：“那……不挺好的吗？你男朋友不是跟你求婚了吗？”    “不是……那个渣男知道我怀孕之后，昨天晚上把我给甩了！”林温妮再次大哭起来。    米雅这辈子第一次体会到火冒三丈，怒发冲冠是什么心情，于是撼天动地，撕心裂肺地爆了粗口：“叼佢老母！”    梳洗打扮，出门拦车，米雅一系列动作一气呵成，等她到达渣男的工作地点，某影视娱乐公司后，踩着一双尖头皮质高跟鞋，斜挎着满是铆钉还带铁链子的包包，墨镜口罩，长风衣遮住全身，浑身杀气腾腾地下了车。    “欺负我米雅的闺蜜欺负到这种程度！这种男人就该被割掉丁丁去屎一万遍然后被碎尸万段，一半剁成饺子馅拿去喂狗，一半泡在福尔马林里警示全世界的渣男管不住自己二弟是什么下场！”米雅气得满嘴脏话，丝毫不记得自己应该是朵娇弱地摇曳在红尘中，随风轻轻摆动的女人花。    “秦数！你出来！”米雅躲在大厦楼道里给渣男秦数打电话。    不到三分钟，某影视娱乐公司的职员秦数，西装革履，道貌岸然地出现在楼梯间。    “miya？”秦数本以为自己可以淡定，但是看见原本跟自己见面时清纯如水，温婉如莲的国民初恋，梨涡女神米雅浑身杀气地出现时，自己天真以为“其实米雅一直暗恋我，知道我和她闺蜜分手就投向我的怀抱”的想法就破灭了。    难道自己真的是图样图森破，女人的外表和内在，根本就是实物与图片严重不符啊……    “跟wenny分手是怎么回事？”米雅摘掉墨镜，明艳端丽，嫣红如樱桃般的嘴唇边，勾起一起阴恻恻的冷笑。    “……这是我跟她的事，我们不合适才会做出这样的选择。”秦渣男一秒面带忧伤，语调严肃深沉。    “呵呵，秦先生你现在说不合适，当时你那短小的size，我们家温妮还没嫌弃你不合适呢！wenny怀孕了你现在倒是想拍拍屁股走人！我顶你个肺！”米雅忍不住爆粗。    秦数的脸一阵红一阵白的时候，米雅已经轮圆了胳膊，狠狠地扇了他那副龌龊嘴脸一巴掌。    “啪！”一记干脆利落，连回音都一遍遍在楼梯间里回荡着狠辣的耳光，让秦数的脸立刻肿得好高。    与此同时，从米雅眼睛里迅速滚落的眼泪，摔碎在她的高跟鞋旁边。    “够了？米小姐你解气了我可以走了吗？”秦数捂着脸，满脸的不耐烦。    “够！我告诉你渣男，欺负我朋友我跟你这辈子都不够！高中有男生欺负她，我就掀了桌子跟那个一米八的男人打架，打断肋骨我都不能够忍，现在你做出这种事，我……”米雅气得浑身发抖，但是毕竟是个女孩子，穿着高跟鞋还是比渣男矮了好多，要把他暴打一顿，真的很困难……    米雅咬紧了牙，一记断子绝孙腿向着秦数的要害部位飞踹过去，今天穿了尖头的鞋，不废了渣男她简直白来一趟！    秦数眼看着那记飞腿就要踢到自己，本能地伸出手把米雅不堪一击的小身板儿给推了出去……    米雅正好站在楼梯的边缘，一个重心不稳，脚踝就被扭伤，而且跌下了楼梯。    顺势倒下的瞬间，米雅倒吸了一口冷气，我的雅典娜，我的天使诸神，保佑我不是脸着地扑街，不能因为这个渣男断送我的演艺生涯啊！米雅绝望地阖上眼睛，一秒钟之内连遗嘱都打好了腹稿，内心戏演出来绝对能拍成一部角逐奥斯卡的电影……    愿岁月静好，现世安稳，米雅之后再无美好的女子败在渣男的手里！    米雅倒下去时，除了扭伤了脚踝，就再没有背后猛烈的阵痛，反而跌进一个结实温暖的怀抱里。    难道我的守护神被成功召唤了！米雅回过头去看，这是哪位赶来保驾护航的黑骑士，就看见了一张熟悉的脸。    微扬的眼角眼神里写满鄙夷和桀骜，黑色微卷的头发最近似乎新剪过，比上次见的时候短了些，高挺的鼻梁，削薄的唇间依旧叼着一根万宝路香烟，黑色风衣敞开的前襟里还露出嶙峋的锁骨和纹身，满身的烟草香气，但是一米88的男人的胸膛真的好宽广好结实好有雄性荷尔蒙啊。    顾爵？米雅满脸黑线，呵呵，召唤出来的这位怎么这么不靠谱儿！老天爷你对得起我刚刚求救的脑电波吗？    “顾爵……你怎么在这里，你这个痴汉你跟踪我吗！”米雅因为没有重心，直接搂住顾爵的窄腰，好好停稳当。    “这儿是我公司，我还想问你呢！”顾爵把她给扶好，然后依旧十分没有礼貌地按在米雅的额头上把她推到墙壁那里靠着。    “对呴！这里是b.m.签约的唱片公司……我……”米雅还没讲完后半句，顾爵一手拈着香烟，已经蹲了下去。    这么高挑的男人蹲下去了，轮廓也很英气逼人，弥漫一种漫画里的少年感。    “哪只蹄子扭到了？”顾爵蹲在地上没好气地问，顺带着抬起满是恶毒的眼神鄙视米雅。    “左边。”米雅看看楼梯上的秦数似乎要走，立刻就扶着墙打算追：“你别走！你个扑街我叼你老母！”    顾爵一把把米雅扯回来：“行了你米小雅，你这种愚蠢的地球人能别把自己像是面汤上飘着的葱花儿般的小身板儿当成赛亚人使吗？我这么一喘气儿的大老爷们儿站在这儿，你那滴溜溜的俩眼珠子看不见嘛！”    米雅仰起头，看见顾爵man爆了酷毙了的侧脸，还勾着一抹凛冽的冷笑，他就朝着渣男走了过去。    “我这辈子最讨厌的就是男人打女人，她打你，你他妈就应该老实呆着，爪子怎么就那么不老实呢？我看你丫就是欠抽。”顾爵吸了口烟，朝着渣男吐口烟圈，以身高优势直接俯视他，然后揪着秦数的衣服领子散漫道：“走吧兄弟，男厕所私聊。”

第7章 [7.这个男人有点体贴？]
    “顾先生，请你放尊重一点。”秦数涩着嗓子说道，然后满脸严肃地整整衬衫的衣领，挣脱了顾爵。    “嗬，您还满脸不乐意了，苦逼脸长成您这种型号的人，普遍在大白天出来满街溜达就是为了不干好事，不是想找抽，想找虐，就是想找肥皂捡。”顾爵压根儿不理会秦数满脸苦大仇深，遵纪守法的衣冠禽兽样，直接把脸贴过去，微挑着眼睛看秦数的猥琐样，重新扯紧秦数的衣领，甚至把他给拎起来了3公分。    顾爵冷笑道：“我要跟你去男厕所私聊，不是因为顾及我的形象，我那是给你丫一个避风港，等会儿画面那么黄暴，你让全公司女同事情何以堪？没人给你打马赛克，你不要影响和谐风纪你懂不懂！”    秦数浑身发抖，似乎因为太愤怒但是嘴皮子没有顾爵利索，憋得两腿发软，瞪着顾爵，最后终于被顾爵一只手给拖走塞进了男厕所。    米雅扶着墙想跟上，但是因为脚脖子扭伤，只得作罢，看见顾爵进了卫生间，还不忘喊了两嗓子加油助威：“顾爵，你一定要把他给做掉！”    莫约几分钟，男厕所里爆发出一声十分凄厉甚至惨绝人寰的哭嚎声，米雅抖落一身被吓出来的鸡皮疙瘩，又往男厕所那边移了移，看见厕所门口已经堵了一座人墙，水泄不通，围观群众们皆是往厕所里探着脖子，但又害怕被溅一脸血似的不敢靠近。    “啊！”    “啊！”    “啊！！！”    持续不断的尖叫久久盘旋在走廊里，十几分钟后，顾爵从男厕所里走出来，两手插在口袋里，仿佛满身杀气腾腾和牛魔王般自带红色光圈环绕和火焰燃烧的特效背景，令周围的好事者们立刻退避三舍。    “给这哥们儿叫辆救护车。”顾爵拍了拍正在拿出手机准备偷拍厕所里让人不忍直视的一幕留作纪念的路人甲的肩膀。    米雅扶着墙，飞快地瘸着一只腿赶来，动作不协调，诡异得有几分“驱魔人”里被邪灵附体的意味：“顾爵，你这么快就完事了！呢次你帮咗我好大嘅忙！多谢晒你啊！”    顾爵抬起一只胳膊按在墙上，拦截住米雅的去路：“你哪儿去？”    “我去补上两脚啊！”米雅撸撸袖子：“趁着救护车还没来，唔要小看我的高跟鞋啦。”    “我不喜欢女人打架。”顾爵伸出一只手臂勾住米雅的脖子，就把她拖走。    “你喜欢什么女人跟我有咩关系！你放开我啊！老娘还没够呢！”米雅开始挣扎，在她没看见渣男到底被揍成什么样之前，她好不甘心……    “指关节多处骨折，轻微脑震荡，多处严重的软组织挫伤，脊椎骨错位骨折，体内淤血我看不出来得去拍个片子，他都这样了你还怎么下脚啊姑奶奶！”顾爵笑得一双眼睛粲然发光，离远看这货绝对是个人畜无害的遵纪守法好公民。    什么情况，这货居然这么专业！米雅疑惑地看了看顾爵，他到底打过多少次架或是被打过多少次才能有这种骨灰级经验？！    “那这样的话，勉强饶过他。”米雅咬牙切齿地说道，反正罩着口罩，她想怎么阴笑就怎么阴笑。    “满意了？”    “嗯……”    “妞儿你还挺难伺候。”    米雅是被顾爵像是扛着口袋一样把米雅扛在肩上，扛下5楼的。    毕竟坐电梯人太多，怕被认出来，脚扭伤了怕被狗仔发现又不能去医院，她也不想告诉经纪人毕竟自己铁定会被betty姐臭骂，于是……    米雅被顾爵塞进了b.m.的保姆车。    “今儿我还有通告，你自己颠儿回家吧。”顾爵拍拍车门，然后走回公司。    米雅顿时有种“这个男人其实还挺体贴的”的错觉。    给黑西装的女司机道了谢，米雅冲着车窗外瞧，顾爵黑色风衣的身影已经走到了十米开外，一边走一边低头点烟，他吞云吐雾的样子，依旧是那样的散漫不羁，跟谁欠他钱一样酷拽。    “顾爵，你又打人了？”黑色保姆车驶离，消失在转角时，b.m.经纪人陈德恺举着电话从公司大门里跑出来，差点跟顾爵撞了满怀，他焦头烂额地擦擦满脸冷汗：“我没看错的话，刚刚那个坐着我们乐队的车离开的是米雅女神啊！”    “大惊小怪个什么，我恳请您撒泡尿照照自己，你现在除了满脸胡茬子，再没有雄性激素了。”顾爵对着陈经纪人翻了个白眼。    “我可是没有男人的样既啦，我天天为你操心像你妈咪一样我容易吗！”陈经纪人冷汗如瀑：“你要告诉我你为什么把那个我们公司的职员给打了啊，难道是为了米小姐？”    顾爵冷笑，吐了个烟圈道：“我为人民服务，替天行道，我乐意，我不是那种见色忘义，蝇营狗苟的小人，这叫思想觉悟你懂吗你这个俗物。”    陈德恺讷讷了半饷，自从成了乐队经纪人，他就要一天无数次被顾爵这个阴损毒舌，以取笑别人为乐的吐槽男给噎个半死。    “最近夫妻生活还不错吧？顺便告你，晚上我还是住你家。”顾爵慵懒地伸了个懒腰，走进电梯。    “ 你说什么？！”陈德恺指着顾爵的背影，恨不得此刻电梯被一堆tnt给炸成碎渣渣，自己简直不想再看见这个令人发指的男人！    “你不上电梯也好，去趟崔昌秀家，把我的铺盖卷儿拿回来，晚上我要用。”顾爵按下电梯的关门键，连条缝儿都不给经纪人留。    陈德恺现在希望那一堆tnt炸在自己身上也不错……    顾爵这个人有个奇怪的癖好，就是讨厌独居。    陈德恺不知道为什么，兴许这货真的是狼人，只能群居不能落单，月圆之夜还得呼朋引伴地对月长啸，才能聊以纾解满腔英雄情怀和大男子主义。    自从认识顾爵那天，他就没有房子住。    一开始b.m.乐队五个人相逢在美国新泽西州，当时五人的乐队里还没有顾爵的加入，分别是两个美国人ray和francis担任吉他手，韩裔美籍的鼓手崔昌秀（choi changsoo）以及日加混血但是出生在美国的贝斯手佐佐木（sasaki），当时乐队初具雏形，但是没有主唱，于是在当地物色嗓子好的乐队灵魂主唱，不知为什么，顾爵出现了。    独特，沙哑，真声醇厚的嗓音，使得四个人当时在一瞬间就敲定了这个连英语都不会说，满嘴京片子，而且只是暂留美国的北京男人。    之后乐队的练团室就是五个人合住的公寓，陈德恺在签约之前去过一次，差点没被扑面而来的单身汉的臭味给熏死，顾爵似乎从那时起，就没独居过，他甚至还和老雷ray睡在一上床。乐队里也没人知道他的家在北京的哪儿，他到底为什么一个人来美国……    乐队签约香港的唱片公司后，乐队全员都在香港买了房子，除了顾爵。    他每天抱着一床碎花被褥和枕头，到处借住，蹭饭，穿着一身豹纹睡衣，死鱼眼眼罩，人字拖出现在别人的家客房或者客厅沙发上打电动，或者是开着360°立体环绕音响看电影。    甚至洗完澡裸着上身吹头发，让陈德恺的老婆忘记自己老公是谁。    甚至用佐佐木的日式炖锅涮羊肉，把崔昌秀的韩式炸酱面外卖换成老北京炸酱面，在ray跟自己新交往的女朋友亲热时破门而入嫌弃他俩噪音太大，或者为了打苍蝇亲手毁坏了francis的典藏版凌波丽手办……    陈经纪人在前往崔昌秀的家取回顾爵的碎花系小棉被时，做出一个大胆的假设，既然只要是顾爵认识的熟人，他就能腆着脸跟人家群居，为了乐队成员们的生活，和自己老婆看顾爵早晨刮胡子时越来越不对劲的眼神，陈德恺打算把顾爵这块烫手山芋送给在香港顾爵认识的别的熟人。    南秦大影帝自己的确勾搭不上，更加不能知道他住在哪里，而且顾爵究竟为什么跟他认识，这还是未解之谜。但是顾爵最近的绯闻小女友的住址，啊哈哈，已经被b.m.乐队的女司机知道了！    陈德恺拿起电话给司机拨过去：“喂，小张你知道米小姐住在哪栋公寓了？嗯，因为她脚扭到你还把她送进了家门，很好！把地址给我！”    哼哼，希望米雅隔壁的那套房子还没人住，让顾爵去骚扰去女神吧！反正那是他的绯闻女友，他一定好意思天天去蹭饭。    另一边，米雅谎称“自己洗澡滑倒扭伤脚踝”后，就真的一瘸一拐地洗了个澡，又给闺蜜小婀娜打了个电话，表示大仇已报，姐姐一定给你找个对你好，对宝宝也好的好男人后，就开门把火速赶到的betty姐和私人医生迎了进来。    诊断结果“脱臼”，许蕴华长舒了口气，满上就要新戏开拍了，现在绝对不能出什么幺蛾子，甚至被下了禁足令的米雅在浴室里都能受伤，betty姐还是给米雅来了顿劈头盖脸的臭骂。    电视机正好转台，米雅在私人医生给自己推拿时，忽然换频道看到顾爵的脸。    “啊！顾爵！”米雅瞪着眼睛，炯炯有神地看着电视的液晶屏幕。    “我知啊miya，见到男友也不用这么激动吧。”许蕴华咂咂嘴：“真系搞不懂你的口味，之前那么喜欢南秦，现在忽然重口味了你真的很善变！”    “betty姐你在讲咩啊，顾爵什么时候是我男友了？他那个直男癌，虽然打架是很帅啦，但是还是大男子主义而且脾气像猪大肠一样好臭……”米雅一脸“betty姐你疯了吗”的表情指了指屏幕上的顾爵那张看起来人畜无害的英俊的脸，“咔嘣”一声咬碎嘴里的美国核桃。    许蕴华直接甩给米雅一张报纸：“今天凌晨我跟你打电话你还承认了呀。”    斗大的加粗黑色方块字“顾爵公开呛声：赫卡忒是我的女神，米雅是我的女人，摇滚男神机场怒砸记者相机，间接承认恋爱真相”。    电视上正好是顾爵参加访谈节目，体态丰润，举止优雅的女主持人旁敲侧击问顾爵“喜欢的女生类型”。    “呵呵，你不就是想让我说米雅吗？别以为我不知道你满肚子里的幺蛾子，我的私事儿您能别瞎问嘛？管得比居委会大妈还多，你无聊不无聊。我知道你一个月总有这几天，量大，粘稠，我也不跟你计较，我只想说这世界不只有米雅一个女人，我想找对象了也是爱谁谁，管你什么事儿啊？”    顾爵说完，一双桃花眼微扬起凉薄的弧度，鄙夷地冷笑，让问出问题的女主持人很是尴尬，米雅觉得如果不是在录节目，这个男人一定会给自己点根烟，给女主持进行十分深刻的思想教育。    “我顶你个肺！”米雅激动得对着电视竖中指：“臭顾爵，就是这个世界上只剩下你和黑猩猩两个雄性生物，老娘也宁愿选择黑猩猩！你简直就是人类进化史的耻辱，你懂不懂礼貌啊！我大中华可是礼仪之邦，怎么出了你这个败类人渣！你这样任性你爸妈知道吗？！”    “咔咔——”正在被医生诊治脚踝的米雅发出身体零件被扳正归位的声音，米雅疼得龇牙立刻停止了对顾爵的臭骂，捂住自己的脚脖子。    许蕴华满脸黑线，这什么情况，小两口闹别扭还是她错过了什么又误会了什么？

第8章 [8.这个男人住在隔壁]
    镜头里，笑靥如花的女神披散着深棕色的长卷发，转过头来，唇边卷起两个梨涡。    “我，拒绝侧漏。”    “我，要整夜干爽。”    “女神，就要为自己代言。”    米雅把手里的姨妈巾甩出来，对着镜头，导演给自己一个超近距离，清新干净，纯洁无暇，颜值爆表的大大大特写！    两天后米雅脚伤彻底痊愈，就被betty姐安排通告，接了个姨妈巾的广告拍摄。    摄影棚里，镁光灯下，米雅回眸笑得温柔淑雅，让人发酥，用软绵绵的港普对着镜头念出“xx宝，比男友还要贴心哦”和“每个月，我都有跟她的小秘密”，确认镜头后差点没被屏幕里自己那副白莲花的模样给恶心死。    为了犒劳自己疲惫不堪的*，安慰自己那颗深深受伤的心灵，米雅回家时拎着三大碗羊杂碎、猪大肠、和卤鸡爪，以及不可或缺的牛鞭面，满身臭气和辣椒油味道地进了电梯，身后还堆满了姨妈巾厂家因为米雅的代言，免费赠送的三年里当成尿不湿送给小婀娜，米雅都用不完的加长加厚，400超长夜用双护翼卫生巾……    电梯门正要闭阖，偏偏有人把爪子给塞了进来。    米雅皱皱眉，因为电梯尽管只留了一条小缝隙，她还是闻见了扑面而来的酒气，不会是被变态酒鬼跟踪了吧，不可能呀，这么高级的公寓，除了香港的名流人士，安保好得媲美铜墙铁壁的小区里根本进不来酒鬼这号人物！    米雅往角落挤挤，决定离这个正要进电梯的臭男人远一点。    豹纹睡衣，人字拖，额头上勒着死鱼眼眼罩，自然卷的脑袋上顶着一个兔耳朵毛线帽，胸前抱着一整箱液体面包的顾爵，满脸叼炸天，手里拈着香烟走进电梯。    米雅认为自己一定是累了一天出现了幻觉！    不可能！    顾爵怎么会出现在自己家的公寓电梯里！    “嗯？米小雅？”顾爵眯缝起一双桃花眼，贴近一身被大衣裹得纹丝不露，墨镜口罩，手里还拎着无数个充满食物臭气的袋子的米雅，二话不说伸出一只手就把米雅遮面的墨镜给摘掉了。    米雅圆溜溜的大眼睛露在顾爵的眼前，眼神里全是“你给我一刀痛快吧”的生无可恋，蛋蛋忧桑。    “呵呵，顾先生好耐冇见啊！”米雅僵硬地笑着，把手里的食物藏在身后，往角落里缩缩缩。    “下酒的？”顾爵蹙蹙眉，俯下身看了看米雅手里的小菜。    “呵呵呵，你真会开玩笑，我不喝酒的。”米雅装熟地拍拍顾爵的肩膀，心里却在问候顾爵的先祖们，你家祖坟风水不错啊！穿着拖鞋下楼买个啤酒你都能偶遇女神……    还有顾爵你穿这样不怕狗仔拍到吗？你穿得像个幼稚园大班的弱智儿童，戴着顶兔耳朵毛线帽你想怎么面对这个冷硬残酷的世界？    米雅正在腹诽顾爵的“三观不正，心理变态”，身后那一堆姨妈巾就也被顾爵发现了。    “没看出来，你的量，还挺大。”顾爵幽幽地说道，脸上一副嫌弃鄙夷，想一巴掌拍死米雅的表情。    “你……我……这是我买来送给小婀娜的！她生完孩子之后就要用这样的！”米雅给自己找借口，然后忽然想起，我好像暴露了什么。    “你那个意外怀孕的闺蜜，叫小婀娜？”顾爵微狭着眸子，冷笑地看着米雅：“听说，你以前的原名儿，还叫米雅娜？果然是人以群分呐……”    “你！”米雅深呼吸，为什么每次一遇见这个男人自己就觉得氧气不够呢。    猛然想起什么，米雅急中生智：“呵。顾先生。你是不是google过我的资料？不然你怎么会知道我的曾用名呢，原来你暗恋我……还有为什么你搬来我家这栋公寓住？你这个痴汉你一定是跟踪我！”    “不是，房子是我经纪人帮我买的，至于你那玛丽苏的闺名儿，是南秦告诉我的，那个蠢货天天在我耳边叨逼叨你那些破事儿，我都烦死了。”顾爵在电梯门缓缓打开后，浑身漫不经心地走出去。    “等等！你说什么！！！”米雅一把抓住顾爵豹纹睡衣的袖子，甚至连电梯里成堆的姨妈巾也不要了。    “想知道吗？”顾爵吊儿郎当地斜倚着墙壁转角抽烟，吐个烟圈问道：“那就搭伙吧，我保证你能见到你心目里的男神，当然那个男人实际上是个不折不扣的大蠢货。”    “搭伙？”米雅不太明白这个词意。    “就是我等下带着酒去找你，你把饭给小爷做了。”顾爵掏出钥匙，动作缓慢地打开了米雅家隔壁的那间公寓的门！    顾爵的经纪人居然给他买了自己隔壁的那间公寓，这一定是故意的……    “还有，我不吃外面买的那些臭烘烘的东西，我要吃老北京炸酱面，多放干黄酱。”顾爵又痞又坏地笑道，然后“砰”的一声把家门给关上了。    米雅严重怀疑这个原本平静而又美好的夜晚，如今变得这么狰狞不堪的状况，究竟有几分真实性。    顾爵竟然搬到她的隔壁，还来自己家里蹭饭？    这作孽的节奏！    米雅忙得焦头烂额，她先是在网上订购了干黄酱和一堆做炸酱面的原料静等送货上门，然后在等待的时间里，研究着各色老北京美食的菜谱，还要做到眼观六路，耳听八方，才能在顾爵做出奇怪举动时及时喝止。    比如他对着自己四角床柱上，紫色帷幔里套着红色薄纱的公主床表示鄙夷：“米小雅，你还挺情趣的，把卧室整成这样你是饥渴了多久？”时，吼一嗓子：“你怎么如此龌龊，这请教过风水大师，弄成大红大紫的好兆头好嘛？！”    再比如，他一抬头看见自己浴室的天花板竟然是镜面的，锃光瓦亮地像一面照妖镜映出浴室里的所有事物，还正对着奢华风格的黑色浴缸，顾爵吐槽道：“那这个镜面天花板你怎么解释？洗澡的时候为什么要照镜子，你丫还挺懂男人的心思。”时，吼一嗓子“我那是为了监督自己的身材，才没有你想的那样兽性大发！”    在顾爵发现自己手忙脚乱塞进沙发里的内衣和内裤时，米雅真的不能忍了。    “你不是d嘛？骗谁呢？这么大件儿的内衣你是e吧？”顾爵坐在沙发上叼着香烟，眯缝着眼睛，翘着二郎腿像个大爷似的拎起那件粉红色凯蒂猫的bra：“不过样子太可爱了，你果然没有男人光顾，不知道黑色简约禁欲款式更让男人有胃口嘛？”    “……”米雅怒火中烧，“啪”的一声把锅铲子给拍弯了，却依旧笑得甜美动人：“顾先生，我不是你女朋友，我没必要迎合你的变态怪蜀黍的口味吧你个扑街！”    “这屋子里的女单身狗的气息太浓烈了，我忍不住想要吐槽，并不是真心想伤害你丫那颗愿岁月静好现世安稳的小心脏儿的。”顾爵把眼罩遮好，一副不忍直视的样子，躺倒在自己的美式沙发上。    “喂，这不是你家，你怎么像个主子似的，我倒像个被你压迫剥削的老奴！”米雅一个铲子飞过去，顾爵竟然闭着眼也给接了个不偏不倚，然后他就不耐烦地嚷道：“赶紧做饭，我先睡会儿。”    顾爵再次醒来时，折腾了一晚上才捣鼓出老北京炸酱面，和从饭店叫外卖送来的炒肝儿爆肚儿，外加驴打滚做甜点的米雅累成狗一样躺倒在饭桌边的靠背椅上。    “吃饭……”米雅挥舞着筷子打算速战速决， 把这位爷送回隔壁。    顾爵看了看一大碗炸酱面，气沉丹田，饱含深情地呼唤了一句：“干黄酱……”    米雅皱了皱细眉，看见顾爵吃饭的样子，竟然意外的很乖很安静。    “怎么样？我好歹也是从16岁开始就自己做饭的女人，好吃吗？”米雅问道。    “贫，闭嘴吃饭吧你。”顾爵懒得理会她，专心吃饭。    顾爵吃完饭竟然像是被雷劈过一样变了个人，他去厨房刷了碗，甚至还安静地坐在沙发上捧着剧本帮米雅对词，跟自己耐心地解释一些关于摇滚的专业术语。    米雅甚至想伸出爪子摸摸这货是不是发烧了，然后在顾爵起身打算告辞时，米雅扯住了他的黑色连帽衫。    “那么，圣诞节你会带我去见偶像咯？”米雅装得楚楚可怜，眼睛里泛着晶莹的泪光，娇弱无比，可怜巴巴地问道。    “你就是一花痴女单身狗你知道嘛，女人怎么就这么麻烦呢！”顾爵已经站在玄关那里换鞋，回过头鄙夷地瞪了眼米雅。    “那你呢，你打算穿上裤子留下一滩污秽就走人嘛？顾爵你这个抠脚大汉！”米雅简直想爆粗口，这个损人利己，出尔反尔的混蛋，一晚上只要含有“南秦”这两字的问题，他一律缄口不谈，沉默到底，合着一开始说好的都是放屁……    米雅瞪大眼睛，紧攥着顾爵的衣服不撒手。    顾爵已经打开门，回过头看米雅一脸“英勇赴义，慷慨赴死”的壮烈表情，就又把门给带上了。    俯下身，顾爵低头凑近米雅发烫得通红的小脸，看着这个穿着拖鞋只到自己前胸那么高的女人，桃花眼里闪现着和以往不一样的神色。    米雅一愣，这个男人高挑挺拔地站在自己面前，还满脸严肃，让她莫名紧张。    咽了口唾沫，米雅斟酌着字眼道：“你……你有意见吗？不愿意带我去就算了，不至于这样威胁我吧？”    “会带你去。”顾爵冷酷地吐出四个字，脸色又黑又臭，像是米雅欠了他几个亿的债务似的。    “真的吗？！”米雅瞬间用生动鲜活的面部表情准确地诠释出“欣喜若狂，飞升成仙”这两个成语。    “你笑什么？就这么嗨吗？”顾爵恶狠狠地瞪了眼米雅：“去可以，但是我有个问题要问你。”    “什么问题？”米雅下意识地往后地退了几步：“顾爵，你让我出卖灵魂好商量，但是我绝对不会出卖*的！”    “乐队弟弟们缺个嫂子做饭，你要不要跟了我？”顾爵削薄的唇边勾起一丝似醉非醉的恶魔般的笑意，顺带着把米雅给按在了墙上。

第9章 [9.这个男人喜欢我]
    米雅并没有出现呼吸紊乱，脸红心跳等一系列被告白的反应，反射弧太长，导致她静静地想了好久，才弄明白“乐队弟弟们的嫂子=我顾爵的女人”这个概念。    “！”米雅张大嘴，仰着头，看着顾爵把自己按在墙壁上，一副少女漫画里男主把女主“墙壁咚”的霸道酷拽即视感，竟然无盐以兑。    自己长那么大并不是第一次被告白，但是这样没有绅士风度，大男子主义，直男癌晚期的告白方式还是狠狠地强制刷新了自己的三观。    原来，顾爵的女人就是负责给乐队做饭吗？    不不不，这不是告白，这一定是在取笑自己！    米雅想清楚这点，气就不打一处来：“这样有意思嘛，为什么开这样的玩笑，我又不是你们乐队的保姆，凭什么要跟你？”    “呵呵，那是我自己欠抽吗？”顾爵一只手撑着墙壁，一只手掏出zippo，低下头把嘴里的香烟点着，眼神里的肃穆甚至有几分深潭死水，幽黑静寂的意味：“我闲着没事儿纹个女神的新纹身自己乐呵，我他妈闲得蛋疼才帮你打架，要是换做别的女人，从楼梯上摔下来脸着地，送去泡菜国再回炉一遍也跟我没关系。”    米雅怔住，这个男人居然是，认真的？！    “顾爵，你在跟我，表白？”米雅的三观刷新失败，直接碎成渣渣：“什么时候开始的？你一直跟我处处作对，我一丁点都没看出来你喜欢我！”    “你不用看出来，直接说你也乐意就成了，磨叽什么，你和我，公和母，豺狼虎豹，*，有何不可？”顾爵轻佻地狭着眼睛白了一眼米雅，吐个烟圈，浑身吊儿郎当的不正经。    “滚，你这个直男癌，你这样的告白我给你打负分你懂不懂！”米雅飞起一掌打算给顾爵来个*一击，结果自己的小爪子就毫无杀伤力地被顾爵给攥住了。    “怎么了米小雅，你对我有意见？”顾爵严肃地问道。    “我不喜欢你这种类型！你知唔知？男人就是应该温润如玉，风度翩翩，哪有你这样霸王硬上弓的，你看看大影帝南秦就明白了！那才是男神的典范……像你这种没有风度的臭男人我才不要喜欢……”米雅气急败坏地挣扎了几下。    果然，这句话杀伤力为火箭炮级别，顾爵立刻就松开了手。    米雅拿眼睛飞快地扫了眼顾爵的表情，果真，像是要爆发的牛魔王一样眼睛都是红的，米雅第一反应竟然是赶紧捂住脸离这个危险分子远点。    “行，随你，明天圣诞节我带你去见你的男神，米小雅你丫瞪大了眼睛自己看。”顾爵眉宇深蹙，语调淡漠地说道。    然后他高挑的身影消失在门后，甚至也没有再说一个字。    米雅却愣在原地站了好久，才想起来该去睡觉，明天还有电影定妆照要拍。    12月25日，天气晴好，风和日丽，米雅和往日一样一觉睡醒身上只剩一条小内裤，就被betty姐给拎了起来：“快点起啊！今天要进剧组拍定妆照你还跟个没事人一样！”    直接接过许蕴华递过来给自己遮羞的衣服，米雅从一堆睡衣和被褥里坐起来，依稀想起自己刚刚做的梦。    只记得昨天晚上米雅这种一沾枕头就“哦我今天要做个好梦”还没念完就已经酣然入睡的瞌睡虫，竟然失眠到凌晨两三点，抱着枕头跑去厨房给自己灌了小半杯伏特加，才躺倒在鸭绒被上数着羊睡着。结果睡着之后梦靥不断，自己究竟在最后一个梦里梦见了谁呢，怎么心情这么差，米雅满肚子的起床气，气压极低地走去浴室洗漱。    顾爵！    米雅忽然想起来，刚刚自己在梦里见到了顾爵，那个男人又把自己气得半死，真是在梦里也没有礼貌没有风度，简直粗俗至极！    “可是梦见我自己被顾爵给强吻了这种庸俗，低俗，媚俗的三俗画面，我也是无脸见人了……”米雅含着牙刷，哭丧着脸嘀咕道，根本心虚得没脸抬起来看镜面天花板里自己女单身狗的德行。    如果，如果，只是如果！    如果昨天晚上顾爵告白的时候没有那么简单粗暴，没有那么大男子主义，甚至小浪漫一点，小温柔一点，自己估计脑子一晕就会答应呢。    米雅咂咂嘴，除了牙膏味道，还有点酸酸的，说不上来是什么。    出门，走到隔壁顾爵的房间门口时，米雅偷摸摸地往那边儿瞥了几眼。    大门紧闭，连条缝儿也不留，米雅定睛一看，门上还贴着一张a4纸，随着冬天的晨风被刮起来，显出几分凄凉。    八个黑色的，龙飞凤舞的大字“顧爵已死，有事燒紙”，一副趾高气昂的作孽的样子。    还是繁体字，这货摆明了写给自己看的啊，卖萌可耻！    米雅偷偷地对着八个字发了会儿呆，总觉得顾爵会从门里走出来，说不定现在正在门后拿猫眼儿看着自己呢。    米雅很快就被心急火燎的betty姐给塞进了电梯：“miya你看你这个样子，昨晚是不是失眠了？黑眼圈这么重我们得先去趟美容室遮一下啦！”    到达拍摄现场，某摄影工作室。    这算是电影开机前第一次全剧组聚集，也是主角们第一次见面对戏，betty姐为了让米雅给大家留个好印象果然带米雅去了美容室弄成仙姿绰约的绝色美人，才出现在片场。    米雅穿着一身米白色的小洋装，头发也给拉成了直发，总之比往日更加清纯，更加优雅，更加白莲花儿地出现在片场，遇到一个剧组的工作人员就标准90°鞠躬，柔情似水，仪态超卓地捂住胸口，喘几口气方才说道：“多谢您的照顾呀，开拍以后还请多多指教。”    一句“哪里哪里，女神能来才是我们的荣幸！”听了最起码几十遍，米雅已经打招呼打得快吐了，才走到化妆室，试穿之前量身定做的戏服。    一开门，米雅就忍住了眼角的抽搐，看见那个从椅子上站起来，把双手在裤缝上蹭了蹭就满身邋遢走来的中年男人，他戴着货车帽，一身灰不溜秋的厚外套，头发半长不短地留到后颈，窄边的黑框眼镜下一双滴溜溜的小眼睛，正在不怀好意地打量着米雅的美腿。    科奥，老娘穿成这样你也能看见我的曲线，导演请收下我失意体前屈的膜拜！    “霍导演，好久不见我好想念你呢！”米雅走上前，颤颤地递过去自己的纤纤玉手，忍住另一手把自己的这只手给打掉的冲动，僵硬地挂着职业笑容地问候道。    “啊，米雅！我的女神，你简直又漂亮太多，女大十八变啊，你现在奶大臀翘的，早已不是16岁还没发育好时候像个洗衣板一样的萝莉身材了！”霍家瑛无视米雅的爪子，一把拥抱住米雅，而且似乎为了感受到胸前的两坨柔软，打算能占多久的便宜就占多久的便宜，根本不撒手……    要说起霍家瑛，绝对是香港电影导演界的神一般的存在。    每部电影的女主演都会顶着“瑛女郎”的名号火红血红姨妈红地红透半边天，而且霍导演的口味是，每部电影都只用这几个女郎，像是皇帝翻牌子一样随心所欲，这次风水轮流转，又翻到了米雅小主的牌子，这还是米雅继出道之后第二次跟霍导演合作，对于自己的恩师级贵人，米雅现在只想一巴掌扇过去给他个清醒！    导演你又几天没洗澡？    你臭得我连隔夜的炸酱面都要吐出来了，你真是给宅男丢脸！    “来来来，认识一下你戏里的男主角，你们还要拍好多对手戏，当然包括那种激烈的戏啦，啊哈哈，所以私下最好多交流哦！”霍家瑛撒开手猥琐地笑道，米雅微微透了个气，就看见已经换好衣服化好妆，走出来的男主角“小德华”。    这是一枚中德混血，名字太长米雅一个字也记不住，所以到现在记住的也只是这位无口面瘫花美男的艺名“小德华”，其实他只是和刘大天王形似神不似，真要比起来简直嫩得太多，而且丝毫没有天王的成熟男人味，但是满脸青涩小鲜肉的傲娇表情，很适合这种“青春伤痛系”电影里让女主角为了他打胎醉酒抽烟流浪，奋不顾身，矫情到死的风流美骚年。    “哼。”小德华鼻子里对着米雅冷哼一声，就满身傲娇地离开化妆室去拍照了。    米雅顿时头大，这剧组里不是脑残邋遢臭气熏天的导演，就是面瘫傲娇看谁都不顺眼的男主演，自己往后的日子还怎么过？！    最好再来一个胸大无脑，怪咖芭比的女配角，自己进了剧组之后的日常简直活色生香，歌舞升平啊。    眼睛一转，米雅就看见正在化妆的女二号。    不认识这位是谁，主要是因为她顶着满脑袋的像是海藻似的头发，幽怨气息像是来了大姨妈肚子疼的贞子，简直分分钟阴气湿气爆表，给她点个火，她周身的像是下水道里的甲烷气体简直能爆炸个三天三夜。    女二号正在对着镜子扒拉开厚重的留海往外瞅，看见身后的米雅就对着她特别抽象派印象派写意派，总之特别有艺术气息地一笑。    米雅当时的第一反应：《姨妈漫溢，白带增生》的赵导演，你怎么没见过这号人物呢？你要是见过这位小姐，你一定不选我演，这货她不用化妆就是一脑残装逼文艺矫情女青年，特别能演出导演你要求的那种美好与寂寞！    米雅深呼吸冲着自己喊：蛋定，蛋定，米雅你出道9年了什么妖魔鬼怪你没见过，这号下水道里的美人鱼对我米雅而言，就是打怪路上的最初级的障碍！    米雅正在酝酿着怎么开口打招呼，海藻贞子小姐开了口：“你就是米雅米小姐呢，我真的好喜欢看你演的电影，人家不心虚地讲是看着你的电影长大的呢，最喜欢的就是《悲伤漫溢，眼泪倾城》哦，等下米小姐你一定要给我签个名。哎呀，看我心急的，我还没做自我介绍呢，我复姓上官，名字是一个苏字哦，因为我爸爸姓上官，妈咪姓苏，我一直是走秀的模特儿，这是第一次演电影。”    “上官小姐是台湾人？”米雅听着这位上官苏嗲嗲的台湾腔，推测她来自祖国宝岛那片神秘美丽富饶广阔的热土……    “对的呀，我是彰化人，米小姐你好聪明啊，哦吼吼吼。”上官苏捂着嘴的笑声意外的有特点和辨识度，米雅平复了下自己被这几声哦吼吼吼震撼的乳腺，继续听她讲：“这次我在《憾动世界》里出演一位钢琴女老师，但是我知道呢，米小姐的钢琴弹得特别好，我真是相形见绌，自惭形秽，对啦，我有看那天的音乐盛宴哦，请问你跟顾爵到底是什么关系呢？！”

第10章 [10.这个男人有九百万女粉丝]
    米雅心口堵着的一口黑血差点喷出来，喷出来得有三尺多高。    顾爵……对啊，怎么讲呢，我现在跟这个男人算不算非法同居关系呢……    米雅低下头浅笑道：“那都是绯闻啦，人家跟顾先生不认识哦。”    完了，米雅从小语言天赋就特别好，跟这个湾湾来的上官苏讲了几句话调调就不对劲了！    “真的吗！那我就可以大胆地喜欢爵爷啦！”上官苏拿手蹭了蹭滚烫通红的小脸蛋：“我是爵爷的脑残粉，九百万女粉丝会后援团的其中之一啦。”    “噗……”米雅眉毛抽搐，顾爵竟然有九百万女粉丝？！    “爵爷上次的纹身事件疑似公开跟米小姐的恋情，我们后援团都把口号给改了呢。”上官苏叹了口气：“改成，爵爷虐我千百遍，我待爵爷如初恋，不管是不是守候爵爷终老的那个女子，我们也随时愿意给爵爷生一堆猴子！”    米雅顿时明白了，这是什么女粉丝后援团，典型就是全国九百万属性为抖m的花痴女们聚集在一起意淫顾爵这个超级虐待狂。    米雅默默地挪挪屁股，离这个傻缺远一点。    终于换上了一身黑皮衣，铆钉黑靴子，画了个烟熏妆，还为了这部新剧在两个耳朵穿了7个新耳洞，米雅疼得呲牙咧嘴地坐着让发型师给自己搞了个杀马特发型，然后贴了满胳膊的纹身贴，就被工作人员簇拥着在纯白色背景板之前拍照。    对着镜头，表情怎么酷炫怎么来，造型怎么堕落怎么来，眼神怎么看破红尘，生无可恋怎么来，米雅顿时入戏很深，摄影师咔嚓咔嚓地一顿猛拍，顿时就照出来了几十兆的“堕胎女”的表情包。    定妆照拍完，剧务开始发盒饭，米雅捧着自己的饭盒，依旧顶着一脑袋“飓风过境”的杀马特，埋头大吃，又卧在椅子上睡了个酒足饭饱的30分钟补觉，彻底醒来时自己的发型已经不算是飓风过境了，算得上“人神共愤”的级别。    许蕴华也爱答不理，反正窝在化妆间里，没人排队参观女神，没必要讲究形象，只要提防着米雅在睡午觉的时候也能把自己给脱个精光，就万事ok。    “米小姐啊！快点出来哦，我听说……”上官苏气喘吁吁地冲了进来，满脸的海带丝飞扬，她扒拉扒拉留海就伸出手要把米雅给拽起来。    “科奥我顶你个肺……”米雅低声咒骂，许蕴华见她还没清醒怕她满肚子起床气泼妇骂街，一根中午吃剩的鸡腿塞过去，堵住了米雅的小嘴。    “上官小姐，怎么了？”betty姐十分有熟女味道地微笑，淡定问道。    “爵爷他要来了！刚刚我听到制片人说等一下顾爵就要来跟霍导演谈合作电影主题曲的事宜！我的天哪我的男神！”上官苏的表情已经不是正常人类的面部肌肉组织可以凹出来的，简直就是抽象派雕像大师酒后泄欲的经典力作！    那叫一个疯狂不羁，no zuo no die！    米雅微怔，怎么回事，为什么顾爵就这么阴魂不散呢？    “我不去哦，我还要吃饭呢。”米雅挥舞几下手里的鸡腿，对着上官苏笑笑，就狠下心啃起鸡腿来。    不是不好奇，只是自己不知道怎么面对顾爵，毕竟他昨天出入她的闺房，把自己的生活搅成一锅乱粥，甚至还搞了个壁咚跟自己告白，我要拿什么脸去面对呢……米雅觉得嘴里的鸡腿味同嚼蜡，笑容比哭还难看。    “哎呀，一起去吧，作为九百万后援团新入会的一位小伙伴，你干嘛害羞呀！”上官苏二话不说紧抓米雅的手，就把米雅给拖走了。    米雅简直欲哭无泪，谁说我是九百万分之一了？！你这个脑残粉能不要随便给自己的偶像吸粉吗？神经病啊……    米雅来不及做过多的防御或者攻击，就被这个像是磕了几百斤药，偷吃了好几罐大力水手的菠菜，神力大爆发的疯狂脑残粉给拽出了化妆间，又拽出了摄影棚。    今天顾爵的出场并没有自带积雨云，阳光意外的清新爽朗，推开玻璃门，就是一阵清冷的薄风吹进米雅黑皮衣的后领里，深冬的天空清湛毫无杂质得呈现出一种青釉色。    一辆锃光瓦亮的黑色保姆车好整以暇，气定神闲地悠悠驶来，派头十足地停在工作室门口，米雅顿时来了兴致，跟上官苏一起藏在转角，偷看着那边的就要下车的顾爵和霍家瑛碰头。    车停了半天，最先下车的却是b.m.经纪人陈德恺，他笑容殷勤地走过去和霍家瑛握手，相谈甚欢，一副正式工作场合的模样，穿着正装也遮不住他微微突出的已婚男标配的小腹，米雅对着陈经纪人的背影冷笑，就是这个混蛋，他就是把顾爵这颗深水炸弹安插在自己家隔壁的罪魁祸首！    然后才是一群猛虎饿狼，下车打劫的b.m.乐队成员，佐佐木和老雷叼着香烟哈哈大笑地走出来，崔昌秀墨镜遮着脸，浑身阴郁，francis这个来自美国的动漫宅男永远状况外地游离在所有人的气氛之外发呆，但是这下了车的五个男人都穿着黑色西装，搞得一副财大气粗的黑帮谈判模样。    “爵爷，爵爷怎么还不下车？！”上官苏在米雅身边，已经把头摇得快断气了，那厢，顾美男才优哉游哉，犹抱琵琶半遮面地露出一角庐山真面目。    米雅眉角抽抽，果然小言里的霸道男主都是最后一个神秘出场的啊！    先落地的是双黑靴子，绑带款，衬着他的脚很窄，然后是把裤脚散漫地卷上去了一寸，露出的一截修长惨白的脚踝的黑色窄腿西裤，顾爵穿着黑西装，却是一脸刚睡醒的样子，右手拈着根烟，送到嘴边悠悠地吐了个烟圈，一双桃花眼对直射的光线很反感地眯成很烦躁的弧度。    “啊啊啊……男神你蹙眉的样子简直直击我的心理防线！好讨厌了啦！”上官苏因为缺氧已经半醉在米雅的怀里。    顾爵走出半步，并没有随着众人走进楼里，反而停下来抽烟，一面打电话。    米雅立刻感受到自己口袋里的手机震动了……    顾爵这个男人什么时候有自己的手机号的？！米雅愣住，不过也对，自己上次拍mv给陈经纪人留了个电话，呵呵……    可是这种场合，顾爵为什么要给自己打电话呢？    米雅的脑海里刚刚冒出这个问题，就看见顾爵按断了电话，转身对着车里的第七个人说话。    这是谁，怎么会还多出一个人呢？难道是女司机师傅？    米雅的疑惑很快得到了解答，最后一个人似乎不愿意下车，被顾爵倚着车门臭骂了大半天，最后使用暴力给拎了下来，那个人出现的那一瞬间，米雅就倒倒倒吸了一口冷气，几乎把空气里所有的冷空气都给吸进肺里，所以导致氧气太多了，出现了跟上官苏一模一样的脑残粉症状！    一身剪裁合体，如霜似雪的白西装的，影帝南秦！    米雅深呼吸，不行，再深呼吸，还是不行，她的氧气一下子超标，一下子不够用，她想扯着嗓子喊两声，可是找不着一个合适的词汇，一句合适的口号，就好像漫漫9年的青春如一辆越开越远，疾驶而去的火车，跑得太快，经历的太多，9年里她攒了那么满肚子的话想说，怎么可能在真的见到偶像时想清楚第一句讲什么？    米雅讷讷地张开嘴……    南秦穿着白西装的样子简直太诱人了，跟顾爵站在一起，简直就是出来走红毯的黑白双煞的美好画面，米雅伸出手想摸摸眼前到底有没有大屏幕，有的话赶紧舔啊！    还没憋出来第一句的米雅依旧陷入大脑彻底死机的状态时，一旁的上官苏就张开了血盆大口，嗷呜一声替米雅向着自己的偶像喊出了心底那句告白……    “男神！我要给你生猴子！！！”上官苏挣脱了米雅的怀抱，狂奔而去，然后一个趔趄，脸着地，像一把模样标致的海带般，美好而又幽怨地栽倒在两大男神的脚边。    顾爵叼着香烟，刚把一直坐在车里不愿意下车的男禽兽给哄骗威逼利诱，最后使用暴力地给拎下来，就看见冬风里一颗迎风招展的海带向自己的怀里飘来，结果扑倒未遂，画面黄暴地扑了街。    顾爵冷冷地吐了个烟圈，桃花眼朝着米雅藏身的角落“嗖”地一下看去。    那个女人……啧啧，今天的形象实在太有冲击力了！    顾爵看了半天，才勉强从一堆“人神共愤”的头发里，看见一脸无辜，圆圆的大眼睛正在满含悲愤惋惜地注视着地上那一滩海带的米雅的小脸儿。    “呵呵，米小雅，看来今天撒旦和上帝在你脑袋上恶斗了一番啊。”顾爵对着一身黑皮衣破洞牛仔裤，锁骨上一堆纹身的米雅冷嘲热讽。    “你！”亏米雅刚刚还幻想了无数次两人重逢的场景会不会有些尴尬，有些玄妙，有些春意盎然，有些罗曼蒂克，顾爵一开口就破坏了自己的所有少女漫幻想……    真是不能给他好脸看啊，米雅唇角荡开一丝阴恻恻的冷笑：“顾先生你今日的黑西装。也十分的。别出心裁。天雷勾地火呢。”    又是一轮你来我往的言辞相激，顾爵和米雅吵得热火朝天时……    上官苏眼泪哗哗地从地上爬起来，就看见离得自己好近好近的一张俊美无双，媲美天神的侧脸。    “你身为女孩子，怎么可以言语如此粗俗呢？”那人穿着一身雪白的西装，蹲在地上，歪着头，瞪着一双漆黑漆黑，深邃不见底的大眼睛看着自己，上官苏哭得更厉害了。    “爵爷我要给你生猴子……”上官苏决定坚毅不拔，临危不乱地从哪里跌倒，再从哪里爬起，就看见白西装的大帅哥在自己面前放了一盒维他奶……    “唉，你要多喝维他奶哦，给脑子补补钙。”南秦惋惜地叹了口气。

第11章 [11.这个男人爱吃醋]
    米雅在跟顾爵臭骂了几句之后，眼前忽然冒出来一道雪白的光，似乎是天使诸神下凡时脱了毛，忽闪忽闪的一对翅子洒下来漫天白羽般，幽柔，圣洁，不染纤尘，遗世独立的一抹柔光……    “米小姐，一直都是听说您的芳名，今日初次见面……”南秦那双乌墨色里不掺杂一丝光亮，几乎吞噬了所有光芒般深邃幽寂，波澜不兴，像是午夜阴霾的夜幕一样沉黑，又像是深不见底的深渊般让人窒息溺毙的眸子，静静地看着米雅。    “我……我是……米小姐？”米雅看得有点晕眩，第一次不是看屏幕，像素有点高清，这大特写的镜头还是慢放，让南秦的每个表情都显得那样的细致入微，米雅已经不认识自己了！    我的阿司匹林呢，我的药呢，我没吃药呢今天，我他妈头晕……米雅的内心戏正在纠结，就看见南秦的天使白羽般的光芒被四面狂风骤雨，滚滚聚合的乌云吞噬。    顾爵扬起桃花眼，目光冷酷地瞪着米雅。    “醒醒，你丫恶不恶心啊，擦擦你那三尺长的哈喇子和你满头的星球大战过的血腥战场，米小雅你好歹是个母的，你能矜持点儿嘛？”顾爵揪住南秦白西装的衣服后领子，就把还在跟米雅鞠躬问候的南秦给倒着拖走。    “米小姐，有缘再会。”南秦被拖走时，还不忘礼貌地对着米雅挥挥手。    米雅回过神来时，顾爵和南秦已经消失在大楼的玻璃门里。    静静地站着几秒钟，米雅才想起来，天哪我做了什么，我顶着一脑袋的杀马特，我还画着一脸人神共愤的烟熏妆，我还流淌着欢腾奔放的三尺哈喇子，这样第一次见偶像，我简直不如被雷给劈死！    米雅托起地上还在挣扎的上官苏，就往回走，必须得把自己给弄出走红毯拍广告的的颜值，不然自己在南秦心里的形象就全完了！    走回化妆间，米雅才发现，除了betty姐，屋里谁也没有。    “化妆师呢？”米雅心急火燎地对镜自览，就差点被自己给吓尿，然后摇了摇半醉半醒脑残粉症状还没恢复的上官苏，蹭蹭蹭地在屋子里乱转。    “去看靓仔啦，一下子来那么多帅哥，谁会留在这里啊！”许蕴华正在偷吃米雅的核桃。    “那男化妆师呢！”米雅简直欲哭无泪。    “你懂得，我们圈子里的男化妆师性取向怎么会正常呢？”betty姐云淡风轻地说道，拍拍满手的核桃渣滓：“你先自己卸妆，换衣服，今天我们通告结束可以回家啦，圣诞节我还要回家吃火鸡……”    米雅瞪了眼自己不靠谱的经纪人，好吧，老娘自己搞定！    会议室里，此时已经坐满了男神们。    门外是全剧组挤在门缝那里偷看和小声议论的女工作人员（部分男员工），刺溜刺溜吸口水的声音，和忙着找纸擦鼻血的声音，谁挡住了谁的视线痛骂“小婊砸”的声音交织成诡异的合奏。    什么时候见过这么多男神呢！    大家都是剧组员工，又没去过红毯现场，又没去过颁奖典礼，又没去过慈善晚宴，今天一定要把各色帅哥给看个够本！    霍家瑛可以直接忽略，按照座位顺序，依次是中德混血的小德华，北京纯爷们儿顾爵，两枚美国特级帅哥，闷骚的韩国欧巴，日加混血的正太脸佐佐木，角落里还坐着一位百年难遇，千年等一回都不一定能见到的，温柔款款的大影帝南秦！    这阵容，这画面，这吱吱冒油，汩汩沸腾的火热现场。    “哇，为什么南先生也跟着来了呢？”霍家瑛期待地看着角落，专心致志，一丝不苟地低头吸维他奶的南秦：“难道说，南先生也有兴趣来这部电影客串一下？”    “他这个二百五只是想搭顺风车去蹭饭，把丫当成屁放掉就成。”顾爵坐在椅子上，大长腿翘着，黑色窄腰西装把他衬得像是黑帮老大，身后一群小弟。    霍家瑛顿时觉得顾爵吊儿郎当，气场强大地坐在那里，总是有一种在看好莱坞大片的即视感，一回头就觉得，顾爵手里不是拈着一根雪茄，就是扛着一把冲锋枪，分分钟掏枪扫射对着自己喊“i’m the king of the world”。    谈妥合作事宜。    香港的夜幕华灯初上，金黄色霓虹放肆迷乱，繁华喧闹的圣诞节夜晚，香港的躁豫到达临界值，终于像是引信燃烧完，嘭地绽开流光的烟花，陷入迷醉和狂欢。    全程两个小时，竟然没有一个剧组人员提前下班，等男神们从会议室里走出来时，像是一场小型的歌友见面会，要签名的，要合照的姑娘们全都有组织有纪律地排成队。    南秦刚刚给一个女化妆师签完名，就接过来一个本子，一抬头，竟然是一位身着米白色时髦小洋装的清纯美女，卧蚕梨涡，顾盼生情，唇边微露着淡雅的浅笑。    “这位小姐，如何称呼？”南秦提起笔，打算给这位美女签个好看的名字。    “我是米雅啊。”米雅顿时心碎成渣渣！    天呐，刚刚那个狂野的堕胎女的形象就这么深入人心嘛？    可是男神你没看过杂志《男神装》吗，我是最起码10期的封面女郎啊……    “米小姐，我们之前没见过，我怎么会记得你呢？我刚刚的确见过另一个米小姐，不过她比较狂野。”南秦黑得渗出无底黑洞般死寂冰凉的眼眸，静静地看着米雅。    米雅顿时满脸黑线。    好吧，我的男神竟然是个脸盲！    不过也好，自己堕胎女的形象就抹杀的一干二净了，米雅乐呵呵地接过期盼了9年的亲笔签名，就听见远处一阵吵闹声。    米雅站在南秦身侧，看见南秦温润如玉地垂下眼睫，低声地叹了口气：“我就说了，女孩子应该多补钙的。”    米雅看见从化妆室里跑出来的上官苏小姐，不禁倒吸了口冷气！    谁才是心机女，谁才是绿茶婊？    刚刚还一副我无知无耻无理取闹，你拿本姑娘这个脑残无可奈何的嘴脸，转眼就做了个造型，画个了风情万种，唇红齿白，性感妖媚大红唇的复古妆，满头像是海带般的头发居然奇迹般地变成了充满空气感的最具东方美的飘逸气质黑长直，米雅瞪大了眼睛已经不敢去认这是刚才扑街的上官小姐！    可是这货一开口的瞬间，就让人的忍耐心碎成渣渣——    “爵，你等等我了啦，人家穿着高跟鞋怎么能追上你的大长腿呢，哦吼吼吼，不过我就是喜欢你这样凌虐我的身心，我很兴奋呢。”上官苏捂着嘴笑得像朵花儿。    米雅顿时就了悟了，这个造型估计就是这姑娘平常的样子，刚刚那满头的海带丝估计只是电影剧情需要，因为这货根本不知道心机和智商是何物！    顾爵一脸不耐烦地被上官苏纠缠，一面弹了弹烟灰，站在保姆车旁边继续吞云吐雾。    “这位小姐，你丫到底是不是猴子请的逗比，能离本大爷远一点儿嘛，你浑身白骨精的气息太酸爽，熏死我了。”    “不是了啦，爵，猴子是我han你的爱情结晶哦。”    米雅听见这段对白差点笑喷！    “我不记得我什么时候跟你睡过。”顾爵决定快刀斩乱麻。    “我不介意啊，你不记得我都会记得的。”    “恶心不恶心啊你，你丫叫什么呀？”    “我叫上官苏。”    “我他妈呵呵你一脸，你英文名字不会叫玛丽吧？”    “爵，你竟然知道我的英文名字叫mary！没想到你会认识如此渺小的我！人家好宣你哦！你快看，我这张充满爱意的脸……”    “就您这张脸，抱歉我看不出爱意，只能看见满脸的便意……”    顾爵咬牙切齿地举起手里，刚刚霍家瑛给他的电影剧本，打算照着这张满脸便意的玛丽苏的面门拍下去，却因为对方是个女人，划开十分拖泥带水的曲线垂下手，并没有打在上官苏的脸上。    “我还真不打女人。”顾爵熄灭烟头，深呼吸。    米雅屁颠儿屁颠儿地路过顾爵身侧，红口白牙地呵呵一笑：“顾先生，你今日有桃花煞啊，所谓良辰美景莫虚度，*一刻值千金，取次花丛懒回顾，一江春水上西天……”    顾爵眨巴着桃花眼，静静地看着米雅，忽然米雅就说不下去了。    此时工作室门口停着四五辆来接艺人的保姆车，人多嘈杂，车水马龙，顾爵一身黑色正装，总显得比别的男人要白上两个色差，他迈着长腿向米雅走了两步冷笑道：“说，可劲儿说，我看你今儿个能凌虐我几次。”    米雅张张嘴，还没想好怎么揶揄过去，就被顾爵一把扯过去，硬塞进了b.m.乐队的保姆车。    南秦不知从什么地方冒出来，对着顾爵笑笑，就一屁股也坐进车里。    “谢谢了，今日你也辛苦。来来来，你也坐吧。”南秦在米雅的身侧坐稳当，就对着顾爵温润如玉，爽朗如风地笑笑，还热情地招呼顾爵进来。    “你丫给我下车！”顾爵二话没说，就把南秦给拎下车    “不要这样，顾爵你干嘛害羞啊，我们谁跟谁呢。”南秦扯扯顾爵的衣服袖子。    “滚！”顾爵上车，“嘭”地一声重重摔上车门。    “顾爵，你等我，我没车坐呀！”南秦开始疯狂敲打车门，可是不等片刻，保姆车就发动了，一溜烟儿消失在香港的夜幕霓虹里。    乐队剩下的四个成员和南秦，纷纷转头看了看玛丽苏小姐。    “你们知道爵爷要去哪里吗？一起一起呦！”上官苏打开自己的黑色5人坐卡宴，招呼五个大男人上车。    今天上午b.m.乐队恰好有个电视台的音乐颁奖礼，五个人全身黑色西装地录制完毕，中午约好跟霍导演洽谈电影的主题曲，和给剧中男主角唱歌部分配音合作的事，晚上因为是圣诞节，已经在五星级饭店订好了宴席聚餐。    所以尽管顾爵带着米雅先行一步，这一伙人也是会再次在饭店相遇的。    只是5人坐的车有点挤罢了！    车迅速驶离，开进浮光掠影，繁华似锦的夜香港。    “顾爵，你这叫欺男霸女你懂不懂？！”米雅转头看看已经消失的南秦和b.m.的其他成员，自己也不知道顾爵究竟要把自己带到哪里去。

第12章 [12.这个男人喜欢强吻]
    娱乐圈里流行着这样一句话，哪个姑娘要是顾爵的粉丝，其属性里绝逼毋庸置疑的有一条“受虐狂”的标签儿，这个姑娘要是还死了心地想跟了顾爵这种男人那绝对是想不开。顾爵自己也说过：“爷就是个坑，姑娘你要是喜欢爷这个火坑，随便你往下跳，我不拦着你，但你别想摸清楚我的底儿。”    顾爵还真是说到做到。    比如，在女粉丝深情索取粉丝福利，要和顾爵拥抱时，顾爵一副□□的表情冷笑道：“呵呵，姑娘你真逗，你浑身酸味儿你生理期吗，恳请你离我远点儿。”    比如，在某位圈内美女演员公开向顾爵示爱时，顾爵一条微博就直接打脸：“去去去，我一板儿砖下去，能拍出你满脸的玻尿酸，小姐你跟我示爱你真勇敢！再去趟高丽重塑一下你病态的身心吧……”    可是贵圈真乱真的不是谣言。    女粉丝和追求者们泪如海洋，竟然没有伸出小指戳死这个直男癌，还狂飙高音：“爵爷虐我千百遍，我待爵爷如初恋！”    自从今年出道，顾爵满屁股后面追着的抖m还真的乌央乌央地逆流成受虐大军，九百万人口的受虐倾向，心里不健康的少女病患者，前赴后继，抛头洒血地往这个黑洞里前手翻转体360，姿势绚烂华丽，争奇斗艳地像是下饺子似的往里跳，还一个个乐得屁颠儿屁颠儿的，比如上官苏小姐就是典型代表。    可还是圈子里的某位一线女星，从顾爵跟着b.m.到处世界各地玩摇滚还没签约唱片公司出道的时候开始就倒追顾爵，追了整五年，终于在第无数次告白被顾爵眯着眼睛质问：“小姐您能离我远点儿嘛？你挡着我晒太阳了”之后，得出了顿悟，发了条微博，在当时掀起了轩然大波。    “人贱自有天来收，孙悟空也翻不出佛祖的手掌心，道高一尺魔高一丈，早晚有个磨人的小妖精会把顾爵给吃得死死的，到了那日，请到我的少女心死后被烧成灰埋起来的墓前，对我那颗被爵爷摧残的少女心深情地说出六个字：前辈，大仇已报……”    此时，保姆车里，顾爵蹙眉蹙得很有几分天怒人怨，薄情寡义的味道。    估计是自己这几年作死作得太过火，尖酸刻薄，阴损毒辣地拒绝了这么多可爱的女同胞，导致自己流年不利，桃花衰死，遇到了米雅这个磨人的小妖精，当着自己的面儿把自己的告白视同空气，还对着男禽兽疯狂倒贴……    顾爵此时的心情很累，简直到了心塞的地步。    香港的夜景很美，维多利亚港的海景，漫天的焰火盛宴，简直烈火烹油，醉生梦死，在车窗上映出斑驳的五彩光幕，此时的气氛里都流动着罗曼蒂克。    顾爵其实也有理想型，他被问得多了也会考虑究竟什么样的妞儿能get到自己的点，想来想去，他好像只能接受那种像是拿着开瓶器，“砰”地一声打开香槟木塞时，那种激动人心，刺激带劲儿的姑娘，能让自己勉强有心情欣赏一下……    米雅偏正好就是个张嘴就能爆粗口，高跟鞋随便就敢往男人的要害部位招呼的那种超劲爽型儿姑娘，还要腰有腰，要胸有胸，要臀有臀什么的，关键是炸酱面做得太地道了。    顾爵发觉自己越想越歪，冷哼了声，给自己点烟。    “顾爵，我才不要吸你的二手烟！”米雅伸手过来夺烟，顾爵不费吹灰之力地拦截下她的小爪子。    “得了你，次次打不过我，你还次次伸手，不要秀你的战斗力了，我知道只有5……”顾爵叼着香烟鄙夷地斜睨着米雅，顺带着攥紧了她的手：“呦，爪子还冰凉，你丫上辈子是折翼天使还是怎么着，看你面色潮红，胸口起伏的，没想到你还气弱体虚。”    “哼，我就是见到男神激动得面若桃花，你拿我怎么办？”米雅掐准顾爵的软肋下手，果然把顾爵给噎得半死。    这不是总裁体嘛，你这个磨人的小妖精，没错我该拿你怎么办！    顾爵冷冰冰地瞪着米雅，然后扭过去脸开了车窗散散味儿，又把烟给灭了。    米雅得意地勾唇阴笑，啊哈哈，顾爵你歇菜了吧，拜倒在姐姐的股间三角之下了吧，你个没有风度空有皮囊的直男癌！    “顾先生，你今天还挺乖的，居然听姐姐的话了，你……”米雅还没得瑟完……    顾爵猛然侧身贴过去，右手箍紧了米雅的下巴，就吻了上去。    米雅措手不及，就被扑面而来的香烟味道，还有唇上炽热的温度给弄懵了。    她扑腾了几下，对于顾爵而言，顶多算是垂死挣扎的那种无力，她嘤嘤嗡嗡地不知在喉咙里在憋什么粗口，顾爵反正也不打算当米雅的知心姐姐，还搞个侧耳倾听什么的。    ……    车停在港铁金钟站附近的太古广场，某家五星级酒店门前。    顾爵冷漠地下了车，摔上车门就迈着长腿向里走，身后的米雅才恍恍惚惚地下了车。    穿着12厘米的鱼嘴细高跟，米雅歪歪扭扭地站定，看着顾爵背影都写满着“爷不爽，你丫别惹我”的冷酷低气压，对着他比了个中指。    刚刚的强吻以米雅狠下心咬了一口顾爵的唇为潦草收尾，顾爵很冷静，很散漫地擦擦嘴角的血，然后在保姆车停好，唯一的目击证人女司机满脸无动于衷，云淡风轻地对车后座的两个人讲：“酒店到了请下车。”时，摔门而去表达愤怒。    米雅顿时明白了，这个男人绝对是软硬不吃，强硬做派，杀伐果决，直接行动的典型代表。    可是他凭什么生气啊！    自己一个姑娘家家的被强吻了，难道应该热烈回应？（那绝壁是上官苏吧！）还是半推半就？明明自己现在还不是他女朋友，他为毛心气不顺呢……    米雅撇撇嘴，心乱如麻。    就这样，米雅心底高歌：“谁能告诉我答案，现在我的心好乱……”，一面打算紧随顾爵走进去时，自己的后背却在此时被人戳了戳。    转过头，米雅立刻惊得魂不守舍，毕竟追了9年的偶像，忽然从屏幕的框框里走出来，还是超清hd大特写镜头，自己简直被秒得碎成渣。    “南……南……”米雅咽了口唾沫：“南先生晚上好啊！”    米雅静待回应，却开始怀疑，我现在看的tnnd是不是静态图片？！    南秦一言不发地，瞪着一双毫无感情，像是戴了个纯黑色扩瞳效果绝佳的美瞳般的眼眸，寂静地看着米雅，看了好久好久……    在米雅真的觉得这是静态图片，想凑上去摸摸海报的质感时，南秦开了口：“你是，米小姐吧？”    “噗……”米雅忍不住在心里吐槽：男神，你到底是不是带了美瞳！你不光戴了你还带歪了，你看不清楚我吗，还是你就是个弱爆了的超级大脸盲？    米雅眼角抽搐，苦笑道：“是的，我是米雅。”    一天说了三次自我介绍啊摔！    怎么有种幻灭的心碎声，米雅听见自己左胸口依稀传来稀里哗啦的碎玻璃渣的声音。    “米雅小姐，你的嘴，有鲜红欲滴的血迹，未干。”南秦微微地点头，对着米雅指指自己的嘴示意她血迹在哪：“女士要注意的自己仪态哦，吃牛排最好要吃七分熟的，三分熟的，就是这样，有血丝还拉肚子，不过，我吃素。”    南秦说完，递给米雅一方折叠成正方形的素白色的干净手帕。    这年头，居然还有老土喜欢用手绢儿！    米雅心里高唱着“丢啊丢啊丢手绢儿”的万千草泥马奔腾而去，就恭敬地道了谢，仪态万千地接过手帕，优雅地擦擦自己染血的红唇。    “洗干净后，要还给我哦，这块手帕很珍贵的。”南秦像是回忆起什么似的，语调有些苦涩。    “是，你女朋友送的？”米雅斟酌地问道，大胆猜想。    “不是，是我买维他奶赠送的。”南秦诚恳的眼神表示，此物绝壁就是上天入地，只此一家的绝版珍稀物品。    然后他静静地往前走，还伸出一只手像服务生一样招呼米雅跟过去：“我最近没有女友了，她在平安夜那天跟我分手……”    米雅简直欲哭无泪！    好吧，男神你脸盲，这叫有个性，你爱喝维他奶，这说明你天真无邪，连你女友都嫌弃你了，你到底做了什么这么毁形象？！    米雅略微思考，打算安慰一下天然呆男神，毕竟这位一直是自己的精神领袖和9年理想型男友：“南先生，不要不开心啦，我可是你的忠实影迷哦，我永远是你的坚强后盾，我从出道那年就喜欢你……”    “的电影”三个字还没讲完，米雅就被打断了。    “那么，米雅小姐，我答应你的告白了，以后你就是我的女朋友了，走吧。”南秦面无表情地说完，还伸出一只胳膊让米雅挽着自己。    “额……”米雅斟酌着，自己是挽呢还是跟这个呆货讲清楚呢，但是一看到那双扑闪着长睫毛，黑色眼瞳占了眼睛三分之二的深邃双眸，自己就憋住了卡在嗓子眼的吐槽。    那就，挽吧？    米雅神使鬼差地，颤颤巍巍地挽好男神的胳膊，一抬头就看见顾爵站在眼前两米的地方，双手插在口袋里，满脸冷冰渣地看着这一幕“郎情妾意”。    “干嘛呢，南秦你丫找抽吗？”顾爵看起来真的动火了。    比上次看见自己勇斗渣男被推下楼梯的时候还火大的样子！    米雅隔着两米远，就感受到那扑面而来的牛魔王他媳妇用铁扇子呼呼扇出来的劲风和烈焰，简直要把自己给烧化了，于是米雅默默地把自己的爪子给抽出来。    但是，手刚刚离开男神的胳膊，又直接被男神的手给扣留了。    米雅瞪大了眼睛……男神的智商有问题吗？顾爵就要砍死我们一双狗男女祭天了，你还得瑟上瘾了嘿！    “顾爵，亲爱的米雅小姐刚刚跟我告白，我答应了，现在我又有女朋友了。”南秦一副有条不紊地陈述“客观事实”的样子对顾爵说道。

第13章 [13.这个男人是酒漏子]
    顾爵浑身上下，简直从天灵盖儿到脚底板儿都在用绳命诠释什么叫做“凶光暴涨，寒芒毕露”，他就那样，给他两个角和一撮竖毛，他就能出演火云邪神的感觉一步步逼近南秦。    此刻，简直风云肆卷，天地震颤，米雅正捉摸着怎么开口解释刚刚那一幕“郎情妾意，月下情浓”只是南影帝这个呆到深处自然萌的二百五的自嗨，一切剧情就被南秦抢占了先机，开始向着诡异的走向不可收拾地发展……    “啊，好萌。”南秦忽然甩开米雅的纤纤玉手，还直接无视了眼前比自己高了半个头的顾爵的狠毒逼视，就凑上前去看那位和蔼可亲，浑身自带柔光磨皮效果的新妈妈推着婴儿车路过时，宝宝从粉蓝色小车里露出的粉嘟嘟的糯米团子般的笑脸。    南秦蹲下身子，挡在婴儿车前，眼瞳漆黑，眼神空洞却面色微红地伸出五根手指摆了摆：“joyce，你现在几个月了？”    新妈妈估计不怎么看电影，而且大晚上的，也没想到自己出来打个酱油，一位大影帝身穿着如霜似雪，价格不菲的白西装，竟然能蹲在自己家儿子的婴儿车前如此充满爱意，饱含深情地挥舞手指头，于是微笑答曰：“八个月哦，来，andrew，给叔叔笑一个。”    “andrew？不，我觉得他应该叫joyce。”南秦十分语重心长地说道：“因为，他很萌。”    喂喂喂！人家是个男宝宝，你为什么要叫他joyce呢？！    米雅无语得简直想抚额时，就眼看着南秦就被顾爵面露凶光地给拎着后领子给拽了起来，在酝酿着一记右勾拳。    “顾爵，你要干嘛啊？”米雅试图阻止，在小朋友面前血溅三尺什么的，不可以啊，再怎么讲今天也是圣诞夜，不能和谐地用爱和温暖来度过吗！    “呦，你还心疼了？”顾爵满脸烦躁地斜睨了眼米雅，然后松开了揪着南秦的手……    看着顾爵桃花眼里渗出的怒意，嘴角有点鲜红的血痕，想起刚刚在车里自己被他给强吻，米雅的“我的心好乱”已经唱到了副歌部分。    “我不是，我……”米雅想解释来着，可是从哪里讲起呢！    南秦这种蛇精病，你让我从何说起他那不按人类常识，遵循社交礼仪的突然袭击呢？    “啊，米雅小姐果然好贴心。”南秦默默地走过来，表情似乎有了点欣慰。    这是怎么回事啊这是！    米雅顿时觉得“人生好累，我想静静”，从身后跑来的上官苏和四个b.m.的大老爷们儿们就叽喳渣地使得画面更加混乱得让她想找块豆腐撞死。    米雅站在一堆人身后走上酒店的滚梯，顾爵站在最前面，身边是无论怎么走都甩不掉的橡皮糖上官苏，其后是正在用英语争吵着谁的酒量更好的老雷和佐佐木，后面三个男人都各自状况外。    米雅还没想清楚自己对顾爵到底是怎么个意思，究竟要不要跟他解释一下，解释了难道说明我喜欢顾爵？但是不解释，这个男人好像真的吃醋吃得心塞到死了……    然后米雅一抬头就被这家酒店的气质给震撼得浑身发酥，这香薰味道的暖风一吹自己都快化成灰飞走，然后又被酒店两侧的迎宾火焰，腾地窜出半米多高给吓了一跳。    米雅穿着高跟鞋一不留意差点摔倒，扶住了前面的崔昌秀，然后礼貌地道了谢还问了句：“崔先生，今晚谁做东啊？你们公司吗？”    崔欧巴回过头，满脸阴暗地回答：“mr.ku……”    于是米雅怎么看这间酒店都有种鸿门宴的感觉，酒店大堂阔大奢华的旋转楼梯尽头是环形竹制的雕饰，打着金箔色的光，小牛皮的地毯让人一脚踩上去得念“阿弥陀佛”，走过灯光昏暗咖啡色系，汩汩地流着清水的水中庭，才走到四下静谧的包厢。    一行人，各个皆是男才女貌，人模狗样地穿着正装，西装革履的，不是影帝影后就是歌手模特儿的，让周围的服务生都看出来这一个个妖里妖气的八只妖孽从电视里扑腾出来，满身不好招惹，骚气哄哄的气息，默默离远点。    落座，米雅才发现这直径两米的圆桌子对面，坐着的是顾爵。    然后米雅就被他的下一句话给震惊了。    “今儿个我心情不好，你们谁也甭想偷偷摸摸地撤，陪爷喝到最后，房间已经给你们开好了。”顾爵的表情简直狰狞得像是恶魔，微扬的唇边那一抹阴狠的笑容，他明明是对着其他七个人说的，可是眼睛只静静地逼视着米雅，眼神儿里写满了“看我不虐死你丫这个小妖精”。    米雅觉得如果此刻画面全暗，顾爵的桃花眼里渗出来的一定是两点通红的光芒！    看样子他的心情很糟烂啊，满身的牛魔王即视感……    “其实哦，人家一直都知道北京爷们的酒量真的超好超好，爵，你真的帅爆了！人家就是因为喜欢北京男人，才对那群追求人家的港台男生毫不来电的啦……”玛丽苏小姐还没感慨完她是怎样略带地域歧视色彩地膜拜男神，话题还没扯到生猴子上面——    顾爵就左手夹着一只大肚子的勃艮第杯，用开瓶器嘣的一声开了瓶拉菲罗斯柴德尔古堡，也不醒酒，直接咕嘟咕嘟地往杯子里灌完，冷笑着递了过去，对上官苏说道：“您先喝三大杯红的漱漱口，溜溜缝儿，等开始了我叫你啊，乖。”    上官苏眨巴着一双星星眼，看着顾爵坐在自己身侧，用那支被黑色窄袖口衬得修长的腕子给自己倒酒，几乎晕厥地接过酒杯：“爵爷！你就是赐给奴家三杯鹤顶红，奴家也会毫无怨言，满心欢喜地为你饮干喝净的！我就是喜欢你这样虐我！我爱死了！我自倾杯君且随意哦！”    于是，上官苏代表的台湾队，就这样被秒杀，她一晚上都呆在桌子底下抱着顾爵的小腿，春梦了无痕去了。    米雅此时却兴奋得挺嗨，要说比酒量，她至今未逢敌手，她正想着究竟要不要撕破脸，把第二人格放出来在酒桌上溜溜，就被佐佐木的一句话给激怒了。    “你说的没错，我觉得香港人喝酒啊真的没有北京那边凶猛……”sasaki正打算跟周围人分享人生经历，就被冷笑声打断。    “呵呵，佐佐木先生，那你是代表日本队呢，还是加拿大队呢？”米雅优雅地拈起酒杯，清纯又温婉地低头抿唇一笑，真是不胜凉风的娇羞。    我的雅典娜，我的天使诸神！    当她米雅这枚出道9年混过这么多饭局，喝倒这么多对她虎视眈眈的臭男人都没被潜过的香港资深女酒鬼是空气吗？！    这已经不是简单的首都vs港台了，米雅打算挑起国际纠纷！    sasaki的略带婴儿肥的正太脸爽朗一笑，大眼睛弯成可爱的月牙说道：“米小姐，你万一喝醉了可以来我的房间哦，我晚上跟ray睡在一起很寂寞呢，需要女人陪伴！”    佐佐木这个色胆包天的正太脸还没说完，就听见桌子上“咣啷”一声，几乎要被砸烂的巨响，一瓶40度的英国皇家礼炮就砸上了桌子。    “二分之一小日本儿你说什么呢？你丫还没喝呢就醉了吧你？”顾爵靠着椅背冷笑着点了根烟说道：“给你嫂子道歉。”    “谁是他嫂子了？”米雅像是被人踩了脚：“顾爵，你又做梦了吧！”    顾爵吐了个烟圈，气息凉薄地说道：“没错，瞧我这记性，我都忘了虽然咱俩亲了两次，但你现在的男朋友是个还没断奶的香港男人！”    乐队其他四个人满脸黑线，等等，老大什么时候有女人了？老大明明是痛恨女人，很有“搅基”潜力的独身主义的精神领袖啊……    南秦正好“刺啦”一声喝完一包紫色包装香草味的维他奶，听见顾爵提起自己，眼神死寂地问道：“顾爵，什么时候上菜？”    顾爵压根儿不理会他，眼睛瞪着米雅，默默抽烟。    “瞧不起香港人的酒量吗？老娘喝死你！”米雅把状况外的南秦推到一边，终于把自己那个舌灿莲花，八面玲珑，祸国殃民，比妲己还妲己的“女酒鬼之魂”给释放了出来。    “得，米小雅你就这么想为你男人出口恶气，放马过来。”顾爵捻灭香烟，浑身的恶魔气息和心如死灰的怒意立刻席卷包厢。    “啪”的一声，榆木圆桌上的镜面底吸顶水晶吊灯被打开，璀璨华丽的白光立刻照得屋子里亮得宛如白昼，服务员陆续走进来开始上菜，一个穿着浅灰色西装的男服务生推着小推车，里面洋的白的红的什么酒都有，然后包厢的门“嘭”地一声关上，米雅才知道，哦，合着现在才算开始！    原来刚刚那几瓶拉菲啊王朝啊礼炮啊香槟啊，全是顾爵说的那样“溜溜缝儿”……    已经被喝倒的上官苏被顾爵踹了一脚：“玛丽苏你还上桌吗？爬不起来就洗洗睡吧，你别吐我脚上。”    于是上官苏小姐就被贴心服务的五星级酒店的服务生给送回了客房。    米雅看着满桌子酒瓶和男人里，只有自己一个女人，忽然觉得这个夜晚有些超现实主义的风格，我坐在这里跟满桌子男人喝酒算怎么回事？我是来陪酒的？    顾爵的心情似乎真的很差，把五粮液当成凉白开咕嘟咕嘟地往瓶子里灌，手不抖，眼睛不抬，也不劝别人喝，竟然有几分自斟自饮，寂寞高手的感觉。    b.m.乐队都知道顾爵是个酒漏子，从生理上讲，叫做喝酒不走肝，直接排出体外那种神人，也看得出来老大今天破天荒的因为女人心气不顺，于是一人抱着个桶，边喝边吐，打算舍命陪兄弟，也没人说要撤席，不过半个小时后基本上没有人清醒。    南秦吃饱饭，以要上厕所为理由不知所踪，估计是逃亡去了，于是桌子上就只剩下顾爵和米雅两个设定类似于“东邪西毒在华山之巅决定大战三百回合一决雌雄”的模样，还老实地坐着，连眼神都不带迷离，头发丝都不带走样儿的。    “你也洗洗睡吧，犯不着跟我死磕，我承认我比不过香港男人了。”顾爵干了瓶烈的，微挑着眼角，对着对面的米雅苦笑道。    “没有，我不是为了谁，我只是不想输给你。”米雅拿着醒酒器，打算喝点红的把顾爵给ko了。    “够了！”顾爵猛然站起身，米雅被吓了一跳，抬起头看着脱掉黑色西装，只剩一件白衬衫，风纪扣没系，微敞着锁骨的顾爵。    “真他妈没劲，米小雅，你没必要跟我谈输赢，因为我顾爵什么都可以输给你。”顾爵把西装搭在肩上，叼着香烟，迈开大长腿走出了包厢。

第14章 [14.这个男人有故事]
    米雅呆愣痴傻地坐在空无一人的包厢里，看着面前一片杯盘狼藉，满地的木塞和酒液，烟头和碎玻璃渣，莫约发呆了几分钟，那句“我顾爵什么都可以输给你”左耳穿右耳，右耳穿左耳，在脑海里撞得来回激荡，她才猛然发觉顾爵已经走远了，赶紧站起来想要去追。    顾爵这个大男子主义，还阴损刻薄，嚣张跋扈的直男癌患者，居然是玩儿真的！    米雅踢踏着12厘米的高跟鞋，抱着那瓶国窖1573，眼睛看头顶吊灯有些重影，晕晕乎乎地扶着包厢的黑胡桃木对开门，走进地毯软厚，灯光幽暗的酒店走廊。    不管自己现在是不是喜欢顾爵，米雅此刻心里只有一个迫切的念头，就是跟他讲清楚，南秦这个天然呆只是在跟自己开玩笑……    可是米雅并不知道，此刻自己胃里飘在红酒洋酒上面的一层白酒，上头的后劲儿开始飙升，她已经醉得不辨东西，根本没有走出去一米远，就开始原地打转，就地抱着那瓶国窖酣然入睡了。    同时，电梯门口，顾爵碰到了正要回房睡觉的南秦。    雪白的西装，浅褐色的短发，依旧是波澜不兴，漆黑深邃的眼瞳，南秦手里拿着一盒茉香维他奶，在安静地边喝奶边等电梯。    顾爵拿着酒瓶子，单手撑在墙壁上，咕嘟咕嘟地往胃里猛灌烈酒。    “你没吃饭，这样喝酒会胃出血的。”南秦吸了一口维他奶，眼睛直视着电梯门冷静地说道：“你也知道自己是喝不醉的。”    “我他妈呵呵你一脸，男禽兽你丫少管闲事儿，我喝死了你最开心吧。”顾爵咣当一声把空酒瓶砸碎掉。    玻璃碎开，酒精的味道立刻四溢弥漫，南秦喝奶的动作微微凝滞。    这是很熟悉的画面和感觉，让人很压抑。    顾爵站好，紧皱着眉，掏出红色的烟盒，拿出一根万宝路叼在嘴里，才幽幽地冷笑道：“要打架吗，果然我们俩还是那种，只有为了女人才会打起来的臭男人，呵呵，我现在真想照着你的面门给你一板儿砖，让你丫离我远点儿。”    南秦没有回答，好整以暇地咬着吸管，一副专心喝奶补钙的样子。    “如果不是米雅先跟你告白的，我一定会把她抢过来……”顾爵微扬着眼角，冷笑道。    电梯门开了，剔透如镜的四壁映照出白色西装和白色衬衫肩头搭着黑西装的两个男人。    一个温润如玉，一个嚣张跋扈，却没有人进电梯。    “所以，南秦你丫给我记住了，让我抓心挠肺，痛不欲生什么的我可以一声不吭儿连屁都不放一个，就是你让我现在麻溜儿地滚出香港我也可以答应，因为这是我欠你的，但是你要是一水儿坏，敢让米雅哭的话，你记住了，我是不会放过你的。”顾爵猛然侧过身，恶狠狠地瞪着南秦，语调是从未有过的冷酷。    维他奶喝完了，南秦慢悠悠地吸瘪了纸盒，垂下长睫毛，走进了电梯。    “忍受了三年这么久，我果然还是办不到。”南秦的表情绝对是面瘫美男的典型：“我只是想让你也体会下我的痛苦而已，不会伤害别人的。”    顾爵听到南秦的话时，电梯门缓缓阖上，只剩下一条缝儿，顾爵却猛地把脚塞进去，拎起地上的另一瓶烈酒就冲进电梯。    果然，一想起来米雅被别的男人抢走了，这场架还是要打的。    不过，从那架飞机坠落在太平洋那天起，竟然已经过去三年了吗？    “你打击报复也不至于跟我抢女人吧！你他妈真是够龌龊的！”    “顾爵，打架可以，但是你忘记按电梯按钮了，我去三楼。”    “你就是个蠢货路痴！我给你开的房间在二楼啊，你怎么不去死呢？！”    “还有，不要打我的脸。”    “抄家伙吧你！”    ……    米雅翻了个身，觉得床软得不像话，自己那张“大红大紫”的床分明是硬床啊？    手机还是不甘示弱地一直“嗡嗡”作响，米雅向着声源飞过去一个枕头，然后裹紧了被子，打算再次酣畅地进入深度睡眠，就听见床头的座机响得飞扬跋扈，感天动地，大有你不接我就打到地老天荒海枯石烂的节奏。    不胜其烦地坐起身，米雅和每天一样，胸前晃着两只大白兔，就开始摸摸索索地找衣服接电话。    “喂，你条粉肠。”米雅就这样爆出今天的第一句粗口。    “米小姐，您的房间预定将在半小时后退房，请问您需要继续入住吗？”一个甜得发腻的港普简直恶心得米雅要吐。    要吐？    米雅觉得胃里果然掀起一阵惊涛骇浪，于是彻底清醒地发现，自己睡在酒店！    “不用了！我马上退房！”米雅嗷呜一声，想起来今天下午自己还有个综艺节目的通告要赶，于是手慢脚乱地奔向豪华酒店套房的浴室，对镜自览只看见满脸的残妆和睡得人神共愤的发型。    “miya！你去了哪里？我找了你一夜你也不接电话！”betty姐的声音穿透耳膜直达脑海深处，惊得举着电话报告行踪的米雅浑身一颤。    “我在酒店啦，你快开车来接我。”米雅报出了酒店的地址。    “啊？我不是跟你讲过，你跟顾爵不要去酒店开房啊，你们在车里解决就好，香港的狗仔就算昨天过圣诞夜，也不会给你开玩笑啊，你想上头条嘛？！”许蕴华开始飙高音。    顾爵？还在车里解决？！    米雅满脸黑线：“够了betty姐，我跟顾爵真的没有……”    没有什么呢？    米雅愣住，清醒地想起昨天酒桌上，顾爵对她说的那句话，还有车里的强吻。    十分钟后，面色潮红地从toto浴缸里跑了个热水澡出来，仅用两分钟就套好衣服，又用包里的随身携带用来补妆的化妆品简单地画了个淡妆，米雅精神抖擞，仪态优雅地走出房间。    就被一地的烟头给震撼了！    米雅蹲下身看着自己房间外满地的香烟尸体，一旁的酒店员工正在对米雅鞠躬道歉一边疯狂打扫，可是自己粗略地数了下，竟然足足有两包那么多！    红万？这显然是顾爵抽了一地……    他这是蹲在自己房间外，整宿没睡，连抽两包烟的节奏啊。    米雅瞬间脑子里的小言剧情，少女漫画面把自己的脑海给刷了屏，顾爵这是小言男主上身了啊，这么深情，专情，痴情，柔情什么的，这还是他嘛？！    米雅被震撼的乳腺都发酸，满腹狐疑地四处寻找顾爵的身影。    按说他那种性格，不能够整夜守在门外但是不露面得瑟一下啊，米雅从房间走到酒店大堂check out，还是忍不住问了前台的工作人员：“请问，顾爵现在退房了吗？”    职业笑容的女员工微笑答道：“米小姐，顾先生今日凌晨四点就退房了，好像去了机场。”    “那b.m.其他人呢？南秦呢？上官苏呢？”米雅顿时有种自己还在做梦的感觉。    “除了南先生昨夜并没有入住之外，其他人都还没有退房。”    米雅实在脑补不出来昨夜究竟发生了什么，今天早晨顾爵就这样诡异地消失了……    正在百思不得其解，米雅看见从酒店的滚梯上来，正在往这里走过来的陈德恺经纪人。    “mike？”米雅飞快地跑过去拦截住陈德恺。    “啊，米小姐，昨天晚上真是辛苦您了，顾爵给您添麻烦了。”陈德恺二话不说先为顾爵道歉已经形成习惯。    “顾爵他去哪里了？”米雅单刀直入，一针见血地问道。    “哦，他今天早班的飞机啊，回北京。”陈德恺笑眯眯地说道。    “不是赶通告吧。”米雅疑惑，不带经纪人自己就回北京，显然不是赶通告去的。    “那个，具体我不方便透露啦，顾爵他也有私事处理，但是今天下午b.m.乐队就赶去北京跟他汇合啦，下面我们还有北京鸟巢的演唱会要准备，所以会在北京呆上一段时间……”    米雅剩下的话一个字也没听进去。    就这样浑浑噩噩的状态，一直持续了一个礼拜。    新年之后，就是新电影《憾动世界》面对媒体举办的开机仪式，霍家瑛和各个主演站在台上，看着大屏幕上播放着顾爵和b.m.其他四个人远在北京录制的恭贺电影剧组开拍大吉的vcr，甚至都是sasaki站在五个人中间开口说的祝词，顾爵最近低调得像是在圈子里销声匿迹了。    米雅看着大屏幕上熟悉的侧脸，整日都在揣摩这个男人难道真的是因为自己受到了刺激？    新戏开拍后，米雅从来不缺顾爵的最新消息，毕竟剧组里有个爵爷的脑残粉玛丽苏小姐。    米雅现在连顾爵挑眉左边眉毛是15°，右边眉毛是16°这种变态的事都一清二楚，还知道顾爵是出生在愚人节那天的b型血白羊男，家住在北京朝阳区，但是家族背景不详，近视度数有将近200度所以喜欢带黑框眼镜，曾经声带受伤一度戒烟失败，还至少20次摔过狗仔的相机，曾经和圈子里的某位一线女星传过绯闻等等这种东拼西凑，七零八落的八卦。    不过米雅发现自己竟然还听得津津有味！    甚至，某次在化妆间换衣服，米雅无意间看见上官苏订做的印着顾爵头像的bra和内裤时，甚至想打听这究竟是从哪里搞到的而不是腹诽上官苏无药可救的花痴病……    米雅终于承认自己每天从家里出来，路过隔壁都要对着那张“顾爵已死，有事烧纸”的破a4纸发上半天的呆，和对着手机电话簿里顾爵的电话号码端详太多遍，已经背得滚瓜烂熟等等症状表明——    自己真的喜欢上了顾爵！    新戏开拍后三天，米雅终于从上官苏那里第一秒得知了顾爵的最新消息……    “摇滚歌手顾爵现因声带受损接受治疗，据悉顾爵12月末回京后，曾因酗酒导致急性胃出血第一时间入院手术，因乐队主音身体欠佳，b.m.首场北京演唱会暂时搁浅。”

第15章 [15.这个男人生病了]
    米雅面对轰隆而来，铺天盖地的“顾爵声带损伤已致失声，疑b.m.乐队面临解散”的新闻几乎被吓得半死,她也是第一次体会到狗仔是有多强大,多厉害,多无孔不入，无坚不摧,因为她想知道的所有关于顾爵的近况，狗仔都可以拍到照片！    顾爵出现在北京*接受治疗……    顾爵被公司勒令禁烟禁酒，全面暂停演艺事业……    顾爵疑似因胃病复发暴瘦15斤,北京凌晨两点憔悴出街……    顾爵拒绝接受媒体采访，公司公开表明演唱会取消，新专辑录制或将推迟……    米雅每天心急火燎地在网路上实时搜索,每刷出来一条顾爵的新闻，都是差到不能再差的情况！    她也给顾爵发了无数短信，一条回信都没收到,给顾爵打电话过去才知道,他一直处于关机的状态。    后来看到新闻里讲，他因为嗓子受伤被禁声了，才知道他根本没办法打电话。    难怪他那天匆忙回京，原来是因为胃出血赶着入院，难道如果他声带没有受损的话，这个超级赛亚人还打算撑着胃出血刚治好的身体在鸟巢飙高音嘶吼一晚上？    新戏已经开拍，米雅却很难进入状态，毕竟她每天捧着手机狂刷顾爵的微博和新闻就已经足够冷汗如瀑，心惊肉跳了，根本没心情体会揣摩一下17岁花季年华就叛逆失足，堕胎，离家出走的病态少女究竟是什么鸟状态！    那不就是心理变态嘛？！    可是米雅就算已经把自己变态的第二人格秀出来本色出演，也心不在焉。    “cut！”    霍家瑛在片场的折叠椅上，扒拉着泡面碗里最后一口豚骨拉面，喝了口汤，咂咂嘴才喊了卡。    监视屏上米雅空洞无神，毫无激情地被小德华拥在怀里，明明是一出*，血脉喷张的教室激情戏，却拍出了圣洁少女为了世界和平屈身邪恶，牺牲自己，满脸生无可恋，慷慨赴死的悲壮感，让霍导演周围的副导演们全部议论纷纷起来……    霍家瑛都快觉得，米雅那副心不甘情不愿，憋着一肚子粗口，冰清玉洁，贞烈贤良的表情，一开口念台词，一定是一句深情的呼喊：“为了祖国，向我开炮！”    她现在就该去演革命烈士！    小德华满脸冰渣地扣好校服白衬衫，冷着脸离开了片场——某高校的自习教室，还让自己的经纪人去跟导演表示，米雅的演技简直烂到爆，究竟是不是一位专业的女演员，这戏到底还能不能拍。    米雅也捋了捋皱皱巴巴的白衬衫，满脸苦大仇深，宁死不屈的表情走去导演组接受批评。    先是被副导演和统筹们臭骂了一顿，米雅听得晕晕乎乎的，手指还在助理给自己披上的外套底下刷顾爵的微博……    米雅垂下眼睛偷看了眼手机屏，就大叫了一声：“啊！我顶你个肺！”    赵统筹满脸黑线，眉角抽搐地瞪着米雅问道：“米小姐，你到底是不是来拍戏的？”    米雅却已经完全摒弃红尘，心无杂念，看着手机屏幕上那条顾爵最新更新的微博，这是回到北京胃出血和声带受损入院治疗之后，他第一次发微博！    “姑娘们，恳请你们不要再叫我老公了，我自行遣散900万后宫还不成嘛！你们整天叨逼叨的还憋着一张怨妇脸，我都快烦死了！就是这么一点儿小病，我一大老爷们儿还能就这样驾鹤西去，撒手人寰嘛？！”    只是短短一段话，也没有花里胡哨的图片表情，言语间还是痞坏酷拽的京片子。    顾爵却破天荒地配了一张自拍图……    照片背景看起来是b.m.练团室的室内，灯光昏暗，乐队其他4人各自抱着乐器当背景板，看起来顾爵绝对没有专心养病，还是在进行着乐队排练。顾爵似乎把头发剪短了一些，还是满脸嚣张不爽地对着镜头，叼着香烟，带着黑框眼镜和毛线帽，一只手霸气地对着镜头比了个反v。    这几天在顾爵微博底下一直乱叫“昨天我给老公煲了养胃汤，你们这群小婊砸不要再勾引我老公了”“老公，你要注意身体啊，我和娃儿还等你养家啊”“老公，你一定要身体健康，我们的夫妻生活才能星湖”的900万女粉丝立刻乌央乌央地涌进来，刷了屏，米雅看到这条微博时已经评论过千了。    就这样很简单的一段话，米雅看着手机屏幕上这短短的几行字，当场就泪奔了……    于是在接下来的十几分钟里，没有人敢上前询问米雅到底是怎么了，因为平常动态的女神都像是一帧一帧完美无瑕的杂志封面拼在一起，没有一瞬间是马虎的，就连头发丝儿都不带乱的，如今却在众人面前哭得像个无助的孩子，45°仰望天际泪流满面……    剧组里的女副导演上前虎摸米雅的头发柔声道：“唉，米小姐，家里出事了就要告诉我们啊，不要这样工作狂，树欲静而风不止，子欲养而亲不待……你……唉，快回家看看吧……”    米雅飙着眼泪狂点头，趁机盘算着请个假好飞去北京一趟：“嗯，导演我要请假！我粑粑说他好想念我，老人家好无助的……”    米雅当天结束拍摄，回到剧组安排的酒店套房，扑进软绵绵的大床时，已经是深夜十点多。    再怎么讲破嘴皮子，霍家瑛也还是拆穿了米雅的谎言：“你粑粑现在正在巴厘岛度假，还把照片发到了ins上，你为什么要放假回家！你给我好好拍戏！我知啊，你一定是恋爱啦，天天看你那副痴线的样子，我懂你的……年轻人的*总是特别大……你有*了也可以来找导演谈心呐，我就住在你楼下嘛，晚上我都有时间的……”    米雅根本没心情给他解释自己并不是欲求不满，更没兴趣跟他开玩笑，因为她心里头高唱的那首“我的心好乱”从圣诞夜那天晚上就开始单曲循环，一直就没停过！    又打了几个电话，顾爵的手机竟然还是关机，米雅气恼地瘫倒在床上，脑袋才刚刚沾上枕头，手机就铃声大作！    “喂喂喂？”米雅立刻就在响起第三声铃声之前接通了这个陌生号码打来的电话：“顾爵吗？！”    “我不是顾爵，米雅小姐，我是南秦。”电话那端，像是刚睡醒的，温和清越的声线像是一盆冷水浇了米雅一身的透心凉。    “哦，南先生啊，这么晚了你有事找我？”米雅重新躺回床上问道。    语气有些咬牙切齿，毕竟自己都是这个天然呆才被顾爵误会的！    “嗯，请米雅小姐你务必今晚归还我的手帕，那是很珍惜的物品。”    手帕？米雅忽然想起那块圣诞节之后一直被自己用来擦鞋的，已经由白色变成灰色的破烂手帕……    “啊，南先生，对不起我忘记了！我这就洗干净给你送去！”米雅赶紧起身找那块该死的破手绢儿。    “天色已晚，我派了车在你的酒店楼下，来的时候注意安全。”南秦古板地交代了一堆注意事项，米雅听得简直想用睫毛刷戳死他……    既然他都派车来了，为什么自己不来！    这个蛇精病大晚上的还要折腾自己跑去他家里，要是万一被狗仔拍到什么深夜私会，孤男寡女的猛料，自己就别想跟顾爵解释清楚了。    米雅知道香港的狗仔简直堪称全中国第一，爬云梯，蹲在明星家门口，翻垃圾桶，强行私闯民宅什么的，简直不在话下，更有一堆什么无中生有，胡编乱造的超级技能，于是米雅搞了个大口罩，大墨镜，又套上了自己拍夜戏才会穿的长到脚脖子的大外套，几乎和夜色融成一样的漆黑，把手帕洗干净还来不及烘干，就湿漉漉地装进包里，才下了楼。    楼下停着一辆如霜似雪的，煞白煞白的跑车……    米雅抚额，南秦你不懂低调吗？你让一个金发碧眼的外国司机开着一辆惹眼的白色布加迪来接我去你家，谁看了谁不误会我被你包养了！    米雅正在踌躇着，究竟要不要去，一想起来今夜要是不去，南秦明天说不定会开着这辆雪白撩人的布加迪去剧组探班，然后别人问他“请问您跟米雅是什么关系？”    他一定眼神冷漠地告诉人家“哦，米雅小姐啊，她是我的女朋友”……    米雅深呼吸，就上了车，关上车门才知道南秦也没有那么笨。    该枚外国司机的车技简直炫爆了，一路漂移地直奔影帝家，米雅用蹩脚的英语问了半天才知道这位司机是前f4赛车手，现在不开赛车了，专门给南秦当司机！就是为了甩掉屁股后面一堆开着烂车的小狗仔们。    米雅顿时觉得自己这是穿进了哪本恶俗的玛丽苏小说时，跑车安稳地停在一栋别墅前。    米雅颤巍巍地走到门口，被那个神神秘秘，看不出国别的外国司机给带进了密码门。    刚想感慨一下影帝家满眼奢华的法式装修和门口立着的两根霸气冲天的罗马柱，米雅就被出门迎接的南秦给震撼了，终于知道他这个不讲究绅士风度会死星的男人为什么不去找自己要手帕了，他坐着轮椅出来的模样简直触目惊心！    “南先生，你怎么了？”米雅瞠目结舌地看着右腿打石膏，左手吊绷带的南秦。    “哦，圣诞节被顾爵打的，明天就可以拆石膏了，其实今天就可以，我只是想给米雅小姐看看才留着的。”南秦长睫毛微垂下来，覆盖着那双黑得如同黑曜石般的眼眸，竟然有种楚楚可怜的即视感。    “可是顾爵为什么打你？”    “因为我说你是我女朋友。”南秦淡漠地说完这句话——    就走下了轮椅，步履矫健地迈进客厅，还对着米雅做了个礼貌的“请”的手势。    “……”米雅觉得自己一肚子的腹黑和吐槽，在面对这个男人时是多么的无力苍白，南秦简直就是绝世天然美男子啊，不光长相笑容纯天然，心智更加不经雕琢，不染纤尘。    简称，“弱智”！    “joyce，来见见你的新女主人。”南秦对着白色欧式沙发的后面喊道，米雅瞪着眼睛看了半天，也不知道他在喊谁。    “喵！”一直又白胖又肥美又丰腴又撩人的大白猫，迈着小短腿和大屁股，一脸不耐烦地从沙发后面钻出来。    “原来，这就是joyce？”米雅看着那只白色的胖猫，还是没有体会出来“joyce”这个名字到底哪里萌了，和这只看起来高冷傲娇得如女王一样的喵喵到底哪里萌了！    “嗯，要跟joyce合影吗？”南秦又不知道从哪里掏出来一盒维他奶，酣畅淋漓地喝了起来。    “南先生，喝这么多维他奶难道你不会高血糖吗？钙质补充得太多对大脑不好吧，不然你也不会这么大了，光发育了肉身，智力却还是发育不健全……”米雅坐在软得让人陷进去的布艺沙发上，唇角勾着僵硬的笑意，心底已经问候过了南秦的先祖们。    “啊，顾爵也这么说……”南秦像是回忆起什么似的陷入了深思。    米雅趁他断电，赶紧从包里掏出湿漉漉的手帕递给南秦：“喏，你的手帕还你！还有，我从来没跟你告白过，我也不是你的女朋友，拜托你以后不要胡说了好嘛？”    南秦没有伸出手来接，静静地，用那双黑色渗出幽静和冷意的眼眸，看着米雅手里的手帕。    “没有洗干净，女孩子不可以这样毛躁。”南秦指了指卫生间的方向：“再洗一次吧，卫生间里还有烘干器。”    米雅蹙了蹙眉，为什么一提这件事，南秦莫名地就多了几分男人感，还变man了？    怀着满肚子的疑惑，米雅撅着小嘴走进了影帝家四壁洁白，满墙挂着joyce傲娇照片的卫生间去洗那块印着“维他奶令你更健美”的该死的白手帕！    她自然没有看见，坐在沙发上，抱着大白猫的香港影帝南秦，眼神又深邃了几分……    更多的是一点落寞。    “嗡——嗡——”白色布艺沙发上，米雅的手机在包里开始了锲而不舍的震动。    “喵！”白色的肥嘟嘟的猫咪从南秦的怀里挣扎跳出，扒拉着米雅的包。    来电显示上“顾爵”两个字正在闪着蓝色光芒，不免让人觉得很刺眼。    “joyce，good girl。”南秦的声音听起来有些疲惫。    他慢悠悠地伸出手拿起米雅的手机，思忖了片刻，终于按下了接通键。    “喂。”    电话那端，那个男人因为大病初愈，声音比以往更加嘶哑，低沉，背景音还卷着北京呼啸的风声……    “喂？”顾爵听着电话那头，几乎没有人声，还是用吊儿郎当的语调开始报平安：“我在北京挺好的，妞儿你是不是想我了给我打了那多电话？”    “是我，米雅现在在我家，还在卫生间。”南秦对着顾爵，用描述客观事实的冷静语调，讲出了实话。

第16章 [16.这个男人值得拥有]
    顾爵阖上眼睛，深深地猛吸了一口北京深夜街头凛冽的冷空气，语调散漫地说道：“合着你们俩,都发展到这个地步了？”    南秦沉默,过了片刻平静地回答：“嗯,你也保重身体。”    呼啸席卷的狂风过后，顾爵才嘶哑低沉地呵呵了一声,然后开了口：“哥们儿，你丫真够狠的。”    电话那端传来“嘭”的一声巨响，然后电话就断了。    顾爵一定是砸手机了,还铁定踹了几脚。    南秦默默结束通话，握着手机的动作凝滞了许久。    米雅满脸鄙夷地拎着那块洗了半天，又烘干了十几分钟,依旧呈现出铅灰色的破手帕从卫生间里走出来，就看见南秦举着自己的手机，立刻就有了一种十分强烈的女人的第六感！    “你别告诉我,刚刚顾爵跟我打电话了……然后你还接了……”米雅讷讷地说道,攥紧了手里的那块罪魁祸首的手绢。    “嗯，我跟他说你在我家，正在卫生间，然后他就挂了。”南秦贱兮兮地吸了一口维他奶，把米雅的手机放回她的包包里。    “南秦！”    一声尖叫震得影帝家的两层别墅都被震得发颤，下一秒米雅就像离弦之箭般冲了过去，夺回自己的手机，心急火燎地给顾爵回电话。    拨了十几通电话无人接听后，然后米雅的玻璃心就再次碎成了渣渣，顾爵居然关机了！    “没用的，顾爵他有个坏习惯，他喜欢生气的时候砸手机。”南秦一脸“真拿顾爵这个小调皮没办法”的表情说道。    “南秦！你到底安的什么心啊？！你神经病吗？你没吃药吗？你为什么随随便便接别人的电话？你个扑街，你条粉肠，你个痴线，我看你就是想死了！”    米雅嗷呜一声扑了过去，把南秦整个人按在沙发上，打算把这个9年偶像给掐死，免得他再出来祸国殃民，为非作歹，这简直影响了社会和谐！    然后米雅掐着南秦的脖子，整个坐在他身上，换个氛围的话，这个姿势有些不健康，但是美丽的画面配上米雅撕破白莲花的假笑面具，呲牙咧嘴，目眦欲裂地打算扼住命运的咽喉的狰狞表情，这里简直媲美案发现场。    但是奇怪的是，南秦一点儿也没有要挣扎的意思。    米雅又掐又拽又扯，折腾了好久，猛然回过神，看见南秦还绑着绷带的左手臂，再往上，是那双长睫毛，黑色瞳仁占了三分之二的人畜无害，漆黑深邃的大眼睛，正在隔着一坨一坨的红尘紫陌，生无可恋地看着自己。    “南先生，你该不会是……暗恋我吧……”米雅眉角抽搐，刚刚在厮打着的手也安分了下来。    “不是，米雅小姐，我不喜欢你这一款，太狂野了。”南秦静静地躺在沙发上，看着米雅坐在自己身上，表情很温柔地说道：“我只是想报复顾爵而已。”    “你你你！你暗恋顾爵？！”米雅闭上眼睛，深呼吸，安抚一下自己被刷爆的三观，攥紧了南秦的衣服领子：“我早就该猜到，第一次见到顾爵跟你打电话时，他就问你菊花是不是又痒了，我当时就应该明白的……”    米雅一脸悔不当初，然后就听到南秦温柔得像是热牛奶的声线，往自己的身体猛灌内力，打通了自己的任督二脉。    “没有，只是因为他，我没有了心爱的女人而已。”南秦说出这样一句话，语调像是在讲别人的故事般平静得有点吓人。    “我去，又是这么狗血的三角恋吗，那只是那个女人的问题，天下这么大，难道你不能找别的姑娘了吗？”米雅开始劝导这个因为，发现女友喜欢自己的好兄弟心里受伤导致变态的影帝：“顾爵他干什么了吗？横刀夺爱了？他没做什么的话，你不至于报复他吧！”    “因为顾爵，我喜欢的女人死了，这样的话，我总可以报复一下的吧。”南秦漆黑的眼睛里像是蒙了层雾霭，静静地让人捉摸不透地看着米雅。    ……    “哈？”米雅真的不知道该怎么回答了。    “对不起，米雅小姐，我知道一个男人这样做很卑鄙，不过就只到今天而已，明天我会把你送去北京找他的。”南秦坐起来，把一脸发懵的米雅推到一边，那只白色的肥猫又跳到他的腿上，喵呜一声满脸嫌弃地看着米雅。    “你跟顾爵，到底发生过什么……”米雅没办法想透，她捉摸了大半天还是不能明白。    “没什么，怎么也不能怪他的，可是，这种事我果然还是没办法……”南秦没有说完，忽然沉默了几秒，从桌子上拿起一盒维他奶插上吸管：“心情不好的时候，巧克力口味的比较好。”    米雅静静坐着，眼睁睁看见南秦喝光牛奶，百无聊赖地摸着joyce肉肉的猫爪子。    “啊，米雅小姐，你还没走啊。”南秦忽然抬起头，看见自己对面的米雅说道。    “喂，我一直坐在这里啊你个扑街你看不见吗！”米雅简直对他无语了，自己也拿起一盒原味的维他奶插上吸管。    两人对坐，狂饮，画面里忽然有了种“借奶浇愁”的即视感。    不过，从那天起，直到很久之后，米雅知道了顾爵和南秦的往事，她才默默地明白了“恩怨”这两个字究竟是什么意思。    男人的恩怨，远比女人的撕逼大战要简单粗暴。    不过被恩怨羁绊的，一般都是一辈子不会走散的好哥们儿，是那种，哪怕你忽然孑然一身，身无分文，也会在颓废的日子里飙出一记猛拳，打醒你并痛骂一句“草泥马，你他妈还是不是个男人！”，那种类似于钢铁般的后盾的存在。    米雅回到酒店之后，因为南秦的话被搞得整宿失眠，打了七七四十九遍顾爵的电话都没有回应！    看样子，顾爵这个暴力狂果然把自己的手机给砸了个稀巴烂啊……    米雅折腾了半天，才发现自己除了顾爵的电话之外，没有任何他的别的联系方式，也没有陈经纪人的电话，也没有b.m.乐队里别的成员的电话，也没有他的msn，也没有他的电子邮箱，总而言之一句话，在顾爵的手机报废之后，就是她根本没有方法联络他的节奏！    在床上翻来覆去了一整夜，凌晨五点，一秒钟也没睡着的米雅顶着狂野的黑眼圈打开电脑，刷了下新闻，就又被震惊了……    b.m.乐队成员佐佐木的新微博，一张照片，什么也没有，满地凌乱，一片狼藉的烟头，然后旁边一段文字让米雅简直傻了眼。    “f**k！老大又连抽了两包万宝路！他还说他宁愿不唱歌了也要吸烟！这种烟瘾该怎么治？要不要去医院呢，我该挂神经内科还是眼鼻喉专科呢？急，在线等！”    米雅当时正在喝从南秦家带回来的维他奶，一口蜜瓜味的奶喷在电脑屏幕上，急得开始在屋里打转……    这是什么情况？    顾爵他的声带已经受损了，据新闻里爆料这种损伤很难恢复，他现在还这样抽烟，就算不得肺癌也得变成个哑巴啊！    都是因为自己……米雅开始拿手指甲狂抓自己的脸，但是能怎么办呢，自己现在联系不上顾爵啊！    我现在坐飞机去北京？不行，我还要拍戏！    我现在申请个小号给佐佐木留言：你个傻逼，这种病叫相思病！你应该火速把你家老大打包送回香港，老娘包治百病，一个热烈的涌抱就可以药到病除？不行，那样会被当成神经病！    呵呵，真是没办法了呢！    米雅狂吼了一嗓子，就跑去浴室洗了个热水澡，水温几乎能把自己给烫死，然后蹭蹭蹭地裹上浴巾就迈着矫健雄壮的步伐，轮圆了胳膊在酒店房间里做了套准备运动，用牙齿当成开瓶器，开了一瓶对瓶吹之后自己铁定歇菜的好酒，咕嘟咕嘟地全灌完，果然觉得自己骨骼奇异，神清气爽，炯炯有神，力大无穷，宇宙银河全都拜倒在自己的股间三角之下，nothing is impossible！    事情已经到了地步，米雅觉得自己有必要表态了。    她作为一个生活在21世纪的大活人，难道还能这样活生生地因为误会把自己给憋死吗？！    米雅飞快地打开电脑，趁着高涨上头，猛烈汹涌的酒劲儿，第二人格正在变身，米雅晕晕乎乎地开始登录自己基本上没怎用过的微博账号，对，不是ins也不是推特，是顾爵这个臭男人刷一下手机就能看见的微博！    噼里啪啦地敲完6个字，米雅大吼一声：“老娘豁出去了！”    点击发送，米雅咂咂嘴，这才觉得自己终于可以瘫倒睡个好觉，结束这几天的煎熬了。    一秒钟之后，全国各地的舆论攻势将会对着自己猛烈开炮，汹涌袭来，在此之前，米雅需要充足的睡眠，面对自己演艺公司老板的震怒，和成群的堵在酒店门口的记者，以及乌央乌央地对着自己痛骂“小婊砸”的900万顾爵的后宫，以及betty姐劈头盖脸的一顿羞辱和斥责，自己的粉丝团将要和别家的粉丝分分钟展开一场惨绝人寰的撕逼大战，自己也会开始蹭蹭地掉男粉丝……    但是，米雅顺带着交出一颗春心，还赢得了一个男人。    想想那个男人，她觉得挺值。    顾爵的模样又在脑海里浮现，米雅安心地阖上眼睛，这样不用心塞地恋爱，真的好星湖啊，那就好梦吧，醒来之后，无论门外乱成什么样的天翻地覆，飓风海啸，最起码还有顾爵跟自己站在一起面对，那就纯粹是当成看风景了。    好久没见他了呢。    好想顾爵啊，米雅就这样，念着那个名字，进入了梦乡。    果然几秒钟之后，在这个风平浪静的星期六早晨，绯闻的两位男女主人公终于在彻夜失眠之后刚刚睡着，各大网站，报纸杂志，新闻刊物的编辑们却都一个个笑得要开花了，因为今天早晨的头条有望了！    国民初恋，梨涡女神米雅，高冷到从来没有发过微博，连推特也不玩儿的米雅，清纯高洁得如同娱乐圈里一朵含苞待放的雪莲的米雅，居然发了一条纯文字的微博——    “戒烟吧，我爱你。”    饱含深意的一句话，短短六个字，两个标点符号。    可是最让人瞠目结舌的是，后面居然是“顾爵”？！    顾爵？！    你这就艾特男神了，这大周末的，你还让不让人好好睡个懒觉了？    答案显然是否定的，米雅这个磨人的小妖精就是一大早出来扰人清梦的。    网路上，米雅的微博立刻就被狂轰乱炸，顾爵的微博底下更是一片风景旖旎的混乱景象，“米雅告白顾爵”分分钟就上了热搜榜，网友们无论男女都表示“男神和女神在一起了，我们累觉不爱啊！这是要逼单身狗们去跳楼的节奏，天台上的客流量又要创下新高啊……”    许蕴华看到这条微博时，简直像是接到了惊天噩耗，立刻赶往酒店去找米雅这个脑筋秀逗的神经病好好聊聊，一开门却发现这枚女神经呈“大”字型把自己摊在地上，睡得格外酣畅，怎么推拉扯拽都不带醒的……    一旁是响得惊天动地，就快被打爆的米雅的电话，betty姐看到陌生号码的来电显示，立刻眼疾手快地按下接听键举到耳边，打算给米雅这个惹祸精收拾烂摊子。    作者有话要说：忽然想起来微博也可以私信哈~作者菌也是个电脑痴，所以米雅跟我一样根本不知道有那个功能，她就是个凹凸曼~嘛，这就不算bug了吧~~啊哈哈~

第17章 [17.这个男人的高调宠溺]
    米雅清醒过来时，她只睡了两三个钟头，就强行被betty姐拖去厕所猛拍冷水,灌了几杯浓茶才醒酒。    “miya,不是我不同意你恋爱啦,可是公司也讲了，你跟顾爵私底下完全可以在车里解决,你为什么要发微博呢？我记得你不喜欢玩手机和电脑的呀！”    betty姐坐在酒店套房的沙发上抚额长叹，米雅这个电脑白痴居然不知道微博是可以私信的！    “我又没办法联络到他，他都病成那样了,我怎么可能看得下去？”米雅撇撇嘴骂道，“嘎嘣”一声咬碎美国核桃，没吃早饭肚子好饿,满肚子晃荡的酒液还搞得自己头晕反胃。    “我知啊！那你可以给我打电话我再打给b.m.乐队的陈经纪人啊，你何必要公开表白呢！而且都计划好了，今天上午的飞机,现在马上带你飞北京,你就能见到情郎了，所以你为什么要发微博呢？”许蕴华耸肩，摊手，无奈地摇摇头。    “什么？”米雅听到这话，立刻大喊起来：“今天就去北京？”    许蕴华简直想来个失意体前屈扑街在大马路上，让现在堵在酒店楼下成群的记者们把自己给踩死……    米雅这个女演员居然不知道自己临时改了通告……    “南秦的经纪公司给我打电话，说要邀请你去今晚北京的慈善晚宴，当南影帝的红毯女伴这种事我当然替你答应啦，正好也起到炒作新电影的效果，霍导演也叫你去散散心，打算今天只拍男主角的单人戏份。可是呢，你自己这边就发微博了，现在危机公关都出动了，就是为了给你收拾烂摊子！”betty姐狠狠地敲了一下米雅的额头。    “有什么烂摊子啊，我谈个恋爱碍着谁的事了，反正我不后悔，出什么事儿我顶着！”米雅忽然冒出一句京片子，把许蕴华给吓了一跳。    米雅咬碎核桃，露出的唇边那抹腹黑笑意简直让人心惊胆颤啊，女神形象算是荡然无存了，情窦初开，谈了恋爱，米雅连口音都被顾爵给带走样了！    顾爵的魔性就这么大吗？    果然25岁恋爱的少女心就是这样庞大而又任性，许蕴华觉得真是拿她没办法。    米雅伸出手摇了摇，立刻楚楚可怜的新寡妇形象一秒附体：“betty姐，给我我的手机啦。”    “你要做什么？”许蕴华警觉地看了眼米雅。    “还能干吗，我只是想知道顾爵给我打电话了没……”米雅秒变白莲花，开始撒娇。    许蕴华把自己的手机递过去：“别说你的手机了，你醉酒睡着的时候我的手机都快被顾爵给打爆了，所以我接过电话了，你现在不用打了，b.m.正在赶通告录节目呢。”    “嗯？你接了？顾爵他说什么？”米雅眨巴着星星眼。    “还能说什么，让你接电话呗，我说你把自己灌醉睡大觉了，顾爵让我晚上带你去找他……他说今晚的慈善晚宴他也会去。”许蕴华说着把自己的电话递给了米雅：“你闲得奶疼就刷微博吧，不想知道他怎么回应你的嘛？”    对啊，米雅这个网络白痴，初级微博用户现在才想起来，顾爵被自己艾特了一定要出面回应的呀！    顾爵的回应再次破天荒地图文并茂，配图是一张他带着黑色毛线帽，穿着靴子，蹲在北京私宅的地板上，亲手销毁两大盒万宝路香烟的照片，他还刻意穿着黑色背心把左肩的“hecate”纹身露出来，虽然没有露正脸，但看得出来他低下头时唇角的弧度是在笑的。    顾爵说：“米小雅，还有什么要戒的？除了想你，我顾爵什么都能戒掉。米雅”    还有b.m.乐队其余四个人纷纷转发老大这条微博，对米雅喊 “嫂子好！”“大哥跟嫂子要幸福呀”“什么时候抱小侄子？”“嫂子看起来就很好生养！”，一看就是被顾爵逼迫的样子。    其实顾爵的微博回应，相比米雅略显高冷的告白，掀起了更加惊涛骇浪的轩然大波。    顾爵作为一个每月只更一次微博，每次还都必须爆粗口的男明星，从来没有发表过配图片的微博，也从没有连着两天更新过微博啊！    结果恋爱了就是不一样，这两条微博都是风平浪静，分外和谐，甚至语调宠溺简直肉麻得让人起鸡皮，甚至还贴心地配着自己自拍照，男神这样显然是被别的女人给征服了呀。    900万女粉丝已经哭成了眼泪的海洋……    许蕴华看着坐在床沿低头看手机，然后笑得像朵春花般娇羞脸红的米雅，忽然捂住了自己胸口，天哪，我忽然跟着也少女心泛滥了怎么破，果然单身太久憋内伤了吗？要不要也试着答应霍家瑛的邀约出去拍个拖呢，betty姐这样暗想。    当天下午，北京首都国际机场。    天幕阴霾晦涩，呈现出深灰的颜色，北京今天气温零下12摄氏度。    走出机场，米雅根本没从气温骤降的环境里适应过来，就裹紧了大衣急匆匆地跟着betty姐赶路，米雅从割面吹来的冷风里，体会到了点这个城市和顾爵很相似的味道。    祖国首都的风格就是这样恢弘霸气啊，一出机场就立刻视野开阔，骤风席卷，阴霾苍莽，这么狂野冷硬的城市背景，才能用这种气氛培养出爵爷这么桀骜不羁，玩世不恭的性格啊。    她不经常来北京，每次也是为了赶通告从匆匆往返，所以米雅打算这次好好欣赏一下，一出机场就开始猛拍照。    说不定，今晚要是能有时间，可以去顾爵北京的私宅看看。    米雅还没来得及拍照留念，手里的相机就被许蕴华给没收了。    “米雅，今晚你要跟南秦一起走红毯，所以你们一辆保姆车哦，现在送你去做造型啦，你赶紧的。”许蕴华张望着机场四处有没有狗仔，在前方开路，然后把米雅塞进车里。    所幸一路顺畅，米雅到达化妆室时，南秦已经穿好一身黑西装打着深蓝色小领结在等待了。    米雅刚想打个招呼，南秦就已经开了口：“米雅小姐，好久不见。”    米雅根本懒得吐槽他了！    昨天晚上还跟自己在沙发上打了一架，他的间歇性失忆症又发作了吗？    南秦不动声色地对米雅扑闪着那双深邃漆黑的眼睛，递给她一个暖手的暖宝宝：“米雅小姐，这是顾爵让我给你的，他说，今天北京很冷。”    米雅真的觉得这两个人背后一定有什么基情四射的往事，昨天还剑拔弩张的，今天南秦就成了顾爵派来的护花使者了……    米雅在接下来被各种化妆师造型师折腾了近两个小时的过程中，深深地体会到了南秦对顾爵有多了解！    比如，他强烈要求自己的发型改成深黑色的大波浪，他说顾爵喜欢成熟性感的类型。    比如，米雅对那件嫣红色能滴血般的真丝绡质地的礼服表示喜欢时，南秦告诉自己，顾爵不喜欢暴发户的品味，最讨厌金色和大红色，比较喜欢美式风格的低调奢华……    米雅终于知道为什么初遇顾爵时，他对自己这么厌恶了！亚洲音乐盛宴那天晚上，她简直就是满身金光，像一尊黄金佛像啊……    终于，搞了一头偏分的漆黑如瀑的大波浪，换上一袭水墨深蓝近乎黑色，露背低胸到令人喷血，从小纤腰往下就是蓬着的最起码六层的欧根薄纱的礼服，米雅对着落地镜中自己的形象啧啧称叹。    这幅模样自己简直可以出演什么欧美魔幻史诗题材的电影，顾爵的品味真奇特啊。    傍晚来临，北京的气温又开始骤降。    繁华夜色里总有种无法消弭褪散的冷硬肃杀的味道，米雅跟南秦坐在一辆飞速行驶的保姆车里，看着车窗外的北京夜景。    车里的暖风对着米雅可劲儿地吹，她还是觉得冷。    1月份的北京，还是大晚上的，也就除了娱乐圈里这群妖孽们打扮得不食人间烟火的模样，聚集在北京国贸搞什么慈善晚宴……    “我今晚什么时候才能见到顾爵呢？”米雅侧过脸，问正在喝维他奶的南秦。    “跟我一起走完红毯，落座之后你也见不到他，因为他在后台准备晚上的上台演出，他演出结束，搞拍卖会的时候才能出现吧，但他也不一定跟我们坐在一起。”    这是南秦有史以来最长的对白，然后他瞪着大眼睛，趴在车窗玻璃上看风景去了。    米雅憋得快疯了。    搞什么呀，都快七点了，到底什么时候才能跟顾爵讲上话呢。    可是……如果真的见到了，等下第一句话要说什么呢。    “顾先生，好久不见”？    不行，那样太客套，太矫情！    “哎呦大爷，你今天可来了，好帅啊，来让老娘亲一个”？    这太轻浮了，自己又不是老鸨！    那就……“爵爷，妾身望君安好”？    阿噗，我又不是上官苏。    可是要怎么面对呢，毕竟这次见面，自己和顾爵两个人的关系就不是笑里藏刀，口蜜腹剑，暗箭明枪，你来我往，像是孙大圣遇到了二郎神，斗法不息的死对头，而是深情款款，花前月下了，这画风该怎么转变？    米雅想得口干舌燥之际，保姆车竟然已经安稳地停在了国贸大厦之前，米雅看着窗外汹涌而来的记者们，镁光灯映得红毯入口亮如白昼，忽然好紧张。    米雅紧张得手脚发凉，咽了口唾沫。    “下车呀，你不下车我怎么下呢？”南秦瞪着空洞眼神看着一脸发白的米雅：“米雅小姐你这种表情，难道要去厕所吗？”    米雅骂了他一句“你闭嘴”，然后深呼吸，手指发颤地轻轻地把车门打开一条细缝。    瞬时间。    尖叫，狂吼声宛如狂猛汹涌的海啸席卷而来，一*冲击着米雅的耳膜，咔嚓咔嚓，镁光灯海璀璨耀眼，映得视野里全是苍茫雪白。    “米雅！米雅！米雅！看这里！”疯狂热烈的呼喊声，米雅从车门打开的缝隙里紧张地扫了一眼密密匝匝的人墙，准备下车。    车门却在这时被人拉开。    忽然向两侧退开的黑色人潮里，米雅眼前，毫无预兆地，一只修长如削，白得撩人的手，轻佻地递了过来。    米雅下意识地微笑，姿态优雅地扶上那只大手，将黑色红底的细跟轻踩落地，另一只手拎着水墨蓝的裙摆，正打算风情万种，顾盼生情地抬起头——    “顾爵！啊！是顾爵！”    耳边的尖叫声再次上了一个音阶，像是女高音部忽然飙高音，巨雷炸开，立刻就要掀翻了北京的漆黑夜幕。    闪光灯闪烁的频率开始迅猛地飙升，米雅整个人晕乎乎地呆掉，才开始体会到，手心上传来的那个人滚烫的热度，和坚定的力量……    无数墨镜西装的男保镖护驾赶来，却对那个立在车门前的男人毫不近身，绕道而行。    世界像是以他为一个界限，黑白分明地分裂开，他自带着优雅华丽的背景乐般出场在米雅的面前。    世界一下子，就那样安静了。画面里，也只剩下他一个人！    米雅瞪着眼睛，不可思议地抬起头，果然对上那双自己日思夜想的眸子。    顾爵眼角微扬，带着玩世不恭的弧度，略带侵略性地，轻佻又露骨地望进自己的眼底。    米雅想过无数个今夜跟他相见的画面，千想万想也没想到顾爵会以这么全城高调的姿态和自己重逢。    耀眼的白光，照亮这个男人肩宽腿长，高挑挺拔，静静立在米雅面前，伸出手来搀扶她的身影。    像是有人在耳边奏响了旋律重复跌宕的小提琴曲一样，聒噪嘈杂的声音都像潮汐般褪去，只剩下兀自耳鸣，暂时聋掉的耳朵被震得发麻。    米雅用右手捂住嘴，想叫不敢叫，想笑却又不敢笑，只得静静地被顾爵牵着往前迈步。    走出几步后，顾爵转身，微微欺身靠近她，把米雅拉到自己的身侧，唇角的笑意还是那样的散漫慵懒。但是米雅看到他的眼眸里，满是露骨和放肆，他压低声音道：“小妞儿你怎么了？想我想傻了？”    作者有话要说：请允许喵喵吼一嗓子：爵爷，我们都想你想傻了！    顾爵出场时，我是脑补着成为简奥斯汀里詹一美跟海瑟薇跳舞时那一段写的，请大家自动配乐小提琴版hole in the wall~~~迷醉~~~    还有~我弱弱地为自己辩解个，为了不卡我删了整整300多字，还是卡在了这里……so~卡文估计就是我的个人风格了……汗~~大家实在受不了的话可以先养肥哦，请不要离喵喵远去！

第18章 [18.这个男人是金主]
    米雅还是没有缓过劲来。    顾爵真的比之前瘦了太多，侧脸的轮廓更加冷硬分明了，头发也短了不少,耳朵全露出来了,左耳的黑色耳钉显得更加醒目,最最最大的改变，就是他的声线变得更嘶哑更低糜,鼻音也很重，像是沙子划过大理石般有种粗粝的感觉。    总而言之，就是更man了！    米雅根本不知道,自己瞬息万变的表情早已被无数的镜头捕捉到，从一开始的假笑，僵硬,迷茫，到后来的又惊又喜，捂嘴偷笑,不敢置信,简直就是一套热恋中的典型小女人见情郎的表情包啊！    米雅忽然想起来，不对啊，自己不是应该跟南秦一起走红毯吗？    再回头张望时，南秦依旧坐在车里喝维他奶，还对着自己挥了挥手，一副“您走好，玩得开心”的送客表情。    原来是盘算好的，米雅觉得自己根本无法组织言语，只好偷偷咽唾沫，毕竟在走红毯，还是怎么清纯动人，怎么优雅迷离怎么笑！    不能跟顾爵说话，也不能看正脸，米雅还得在红毯上走走停停，对着两侧的记者们挥手示意，但是听着一阵阵“顾爵，你赶紧抱一个！亲一个！”的起哄时，米雅还是十分不自然地低下头憋红了脸。    顾爵这个臭男人，你想让老娘的血槽怎么办……米雅偷偷抬起眼扫了眼顾爵，他也在笑，不怀好意的，嚣张跋扈的笑。    还十分霸道地把自己拉住，对着那个起哄的记者摆了个漫不经心的反v。    一阵猛拍，米雅知道此时自己的表情，就是明天晨报的娱乐版头条。    米雅还没想清楚该用嘴角多少度的弧度微笑时，顾爵就猛然搂紧了米雅不盈一握的小纤腰，把她揽进自己怀里，还俯身凑到她耳边低声耳语了一句。    顿时，全场的记者们就“啊！啊！啊！”地嗨翻了天，震耳欲聋地表示他们也想听顾爵用那种破天荒的温柔表情，俯□到底对女神无限宠溺地说什么了！    然后米雅又捂住了嘴，躲到了顾爵的身后。    记者们都开始讨厌这两个人了，秀恩爱什么的，你考虑过场合没有？！    ……    米雅觉得，这是自己出道之后走得最慢，又最快的一次红毯。    很俗很俗地讲，就是希望这条红毯没有尽头，她想永远被这个男人牵着这样走下去。    可其实谈恋爱不就是这么一件顶顶三俗的事儿嘛，越俗的情话越是颠扑不破，千古流传的真理啊！    顾爵说完那句：“姑娘你今天晚上真的特漂亮。”之后，红毯就走到了转角，热度瞬间消失，嘈杂的尖叫声也有些隐隐发闷。    可是走在自己身边的男人，牵着自己的手更加用力了。    没说上几句话，顾爵和米雅就要分道而行了，一个去台下的宴席上落座，一个还要去后台准备晚上的登台表演。    临走的时候，顾爵还是那样幽幽地带着露骨又肆无忌惮的眼神，静静地看得米雅浑身发酥。    “冷吗？”时间紧迫得他只能问些体贴米雅的话。    “不冷。”米雅回答，她倒还真的一点也不冷！    走了一趟红毯，觉得自己像是练了一套乾坤大挪移，面色潮红，胸口起伏，还哗哗地流虚汗，米雅嗯啊呀了一阵子表示自己很温暖很贴心，然后就不知道怎么回事，就被顾爵给抱进怀里了。    真是够了！    米雅觉得顾爵绝对是故意的，虽然现在没有镜头能拍到他们俩，毕竟来来往往的都是影帝影后，商界精英，社会名流，国际友人什么的，你就不能低调点吗？米雅快要喷鼻血地象征性地挣扎几下，然后就毅然拒绝……哦不，就半推半就了！    “一会儿你离男禽兽远一点儿，他现在肯定还在憋着满肚子坏水儿要把你给撬走了，等过几天我再跟丫算账。”顾爵松开米雅，俯□嚣张地看着她。    “顾爵，你满脸不健康地看什么看啊？”米雅终于恢复了出厂设置，四下无人时，腹黑属性一回来果然就立刻御姐上身了。    “你衣服太露了，我不爽。”顾爵也摆出满脸酷拽地从下到上扫了一眼米雅的魔幻造型：“虽然挺好看的。”    噗……米雅要笑喷了，南秦果真是顾爵的好基友啊，顾爵这种成熟御姐控，低调奢华控居然真的很喜欢这种魔幻超现实主义的打扮。    “顾先生，你喜欢的话，以后我可以只穿给你看。”米雅微微一笑，张开嘴说完这句话，就被自己给震撼了！    这一副“贞洁烈女，我走到哪儿贞节牌坊就走到哪儿”的中国封建传统妇女的内心独白，怎么就这样脱口而出了呢，顾爵这个臭男人给自己灌什么*汤了？！    米雅简直想伸出手，甩自己几个巴掌把自己给叫醒！    她口干舌燥地咽了口唾沫。    顾爵听到这句话，果然就愣住了。    米雅觉得他看着自己的眼神已经要把自己给生吞活吃了一样，自己被他看得就好像没穿衣服一般不自在，这个男人漆黑眼睛里的，静静的，沉沉的炽热，已经不能更露骨了。    米雅知道，这里要不是国贸酒店的晚宴现场的话，顾爵直接就把自己给按墙上了。    “大晚上的，对一个男人讲这种话，你第二天早上会下不来床的。”顾爵的薄唇勾起一丝痞痞的坏笑，就转身离开去了后台。    米雅在大约两秒钟之后，才明白顾爵的意思。    这个男人真的太不健康了！    可是我为什么心痒难耐呢，米雅捂住胸口觉得自己有必要吃几粒速效救心丸来拯救自己老妇聊发少女狂的春心。    米雅在小剧场的舞台下找到自己的位置坐好，这场盛大的慈善晚宴是以紫蓝色梦幻为主题的，所以全场幽幽蓝蓝的紫光映得自己像阿凡达他对象，尽管如此，当米雅半露酥胸，飘逸黑发，踩着黑色高跟鞋，倾国倾城地出现在晚宴上时，还是引起了在场男同志们的一阵骚动。    米雅真的觉得自己的衣服太露了，于是整理好裙摆后，感到自己的窄肩薄背的，被冻得身体一阵发寒。    忽然肩膀上一阵温暖，米雅一抬头，南秦来了，不知道从哪里搞到一件黑色呢子料，质地挺括的大衣给自己披上了。    “南秦！你刚刚和谁一起走的红毯？”米雅压低声音道，觉得周围立刻有许多妖孽一样的男男女女朝自己投来奇怪的眼光，于是立刻少女坐姿端正地淡然微笑道：“谢谢你了，这件衣服是谁的？”    南秦好整以暇地在米雅身侧坐好：“我跟b.m.其他四个人一起走的。哦，这件衣服显然不是我的……不是我喜欢的款式，太张扬和艳俗。”    米雅看着影帝冰雪雕刻出来的一样的侧脸，英俊逼人，还被蓝光照得更加宛如谪仙，不禁腹诽道：没听过南秦开口的小姑娘们一定会以为这货是个安静的美男子，但是他一开口立刻形象灰飞烟灭啊……    米雅低头看了看这件黑色大衣，衣料有些微微扎手，熟悉的味道就把自己给席卷包围了。    这件沾满了男人味的衣服，显然是顾爵的。    熟悉的香烟味，口袋那里鼓出一块长方形的硬铁盒，是他唱歌之前必须吃的薄荷味的渔夫之宝，米雅不由得又开始春心荡漾了。    此刻，她穿着顾爵的大衣，心思全都在沉浸在那些，这个男人的肩膀比自己宽了多少，手臂比自己长了多少，净身高差有22厘米之类的细枝末节上无法自拔。    思绪飘远之后，米雅甚至开始怀疑，是不是告白了之后，顾爵就算是自己的男朋友了，以及他今年都27了，比自己大了两岁，之前肯定有过女朋友吧不然为什么吻技那么好之类的问题……    一只雪白修长的手，在米雅呆滞的眼睛前晃了晃，然后米雅朦胧间看见一张被蓝光映得像蓝精灵一样，眼瞳却漆黑幽深不见底的面瘫脸贴近自己：“米雅小姐，你是不是刚刚忘记去厕所，然后就憋内伤了？这样对肾不好哦。”    米雅果断地眉角抽搐了。    一个多小时的慈善演出和拍卖会简直无聊到爆，米雅百无聊赖地坐在台下装淑女，对着镜头甜笑然后拍拍照什么的，等顾爵上台都快等得海枯石烂了！    女主持终于举着话筒满脸花痴娇嗔地对着大家喊：“今天摇滚天团baroque monster也出席了我们的慈善晚宴，这还是主唱顾爵声带受损之后第一次亮相开嗓，希望他能找到状态引爆全场哦！”    男主持跟着装傻卖萌：“是呀，我觉得顾先生今天抱得女神归一定状态绝佳啊，毕竟米小姐还坐在台下呢！”    米雅在众人艳羡，恨不得把自己给千刀万剐了的目光里，腼腆优柔地微笑，对着镜头挥挥手……    然后……    灯光熄灭，一片漆黑。    全场陷入了静谧的屏息中，米雅连眼睛也不敢眨地看着台上黑暗里，隐约出现的b.m.乐队五个男人的轮廓，灯光再次亮起时，所有人都觉察出不对劲了。    怎么个情况，难道不应该是嗨翻全场，轰炸狂飙，凌虐众人五脏六腑的摇滚吗？！    顾爵带着圆礼帽，胸前抱着一把木质吉他，黑色西装没有系扣子微敞着露锁骨的黑t恤和纹身，十分低调奢华地站在舞台上的麦克风前，灯光是柔和的浅黄。    francis的电吉他换成了钢琴，佐佐木抱着贝斯面前也放着一个麦负责和声，老雷本该抱着的吉他也换成了一把贝斯，只有面色阴沉的崔昌秀依旧淡定地坐在架子鼓跟前。    顾爵对着台下散漫妖娆地一笑，然后就瞬间hold住了全场！    今天这群怪兽正装出席，还搞得这么深情款款，优雅贵气，最关键的是，这个乐队的气场还是么酷炫狂拽，在座的女粉丝们还没开喝就已经开始晕乎了。    顾爵沉默了一会儿，调整好麦克风的高度，抱着木吉他，用满嘴京片子开了口：“晚上好各位。”    台下瞬时间掌声雷动，尖叫如潮，米雅也已经彻底陷入迷乱状态。    “今儿，我的嗓子还没好利索，飚不了高音，所以，送给大家一首《the woman i love》，谢谢。”顾爵满脸酷拽地对着台下淡漠一笑。    行云流水般的吉他声，从他骨节分明的指间倾泻而出，伴着温柔地鼓点和华丽的钢琴，他开口唱出第一句歌词时，又是全场屏息的寂静。    这种沙哑到有些病态，颓废，但是意外的man爆了的嗓音，简直让大家如同过电般身体一阵乱颤。    顾爵蹙着眉，弹吉他，对着长杆的麦克风唱出这首情歌的样子，更有另一番风韵啊！    迷不死人不偿命的节奏。    ……    “you can take as long as you want    i’m holdin steady    with my hand behind you    i will catch you if you fall    because，babe，i got your back    ……    yeah，i’m gonna love you    cause you are the woman i love……”    虽然没有光明正大地唱出来自己的名字什么的，但是从顾爵微挑的桃花眼里还是露出些许似醉非醉的意味朝米雅的方向轻佻地看过来，让米雅心慌意乱，小鹿乱撞。    顾爵下台之后，又过了很久很久没有出现，米雅跟南秦坐在连排的座位，一直在用眼睛到处寻找顾爵的踪影。    可是台下黑漆漆的，人影都是一坨一坨的重叠在一起，米雅找得眼睛疼，终于因为最近失眠熬夜太久开始打瞌睡。    左手侧坐着的貌似是一个商界精英，米雅歪头向右边倒，就算靠着肩膀也要靠着南秦的，毕竟是顾爵派来的护花使者来着……    台上好像在拍卖什么钻石镶嵌的物件，米雅毫无兴趣，懵懵地强撑眼皮听女主持在讲解此物如何如何奢华绚烂，奥斯卡影后同款，吧啦吧啦得像是催眠的咒语。    “哇，赵先生出价一万！”    “天哪，林小姐毫掷八万！”    ……    米雅觉得身边有点轰动，才眯缝着眼睛打算瞧瞧。    “二十万。”米雅听见左侧传来的霸道总裁的声音，商界精英果然出手阔绰啊！    米雅惊得瞪大眼睛，瞬时间清醒地去看左手边的金主到底是一位长成什么样的土豪，就被惊诧得魂飞魄散！    顾爵不知道为什么，削薄的唇角勾着一抹霸道总裁的笑意，举着米雅的举手牌，出价二十万！    “五十万。”    米雅还没来得及把自己的牌子给抢回来，右手边的南秦眨眨墨黑色的大眼睛举起牌子，幽幽开口了……

第19章 [19.这个男人的保护欲]
    究竟是什么东西，你就要花五十万买下来了？    米雅努力使自己的表情不那么狰狞，毕竟因为坐在顾爵和南秦两个人中间,简直就是此刻拍卖会风起云涌,众人瞩目的风波中心,自己的表情一定要和谐……    南秦满脸状态外的神游表情，举牌子的手缓缓放下来。    米雅微微眯起眼睛,看到台上那件亮瞎人眼，镶满了奢华黑钻石的物件时，觉得自己更加没办法淡定了！    用这么多黑色大钻石镶嵌一件bra什么的,你确定这个意大利工匠不是变态？    “六十万。”顾爵翘着腿，手里还举着米雅的举手牌，米雅伸过手想给抢回来,毕竟自己这个嗜赌成性，还花钱如流水的负二代白负美，就算砸锅卖铁也真的没有六十万啊……    米雅的宽面条泪就快掉下来,顾爵却依旧满脸的“有钱！任性！”,还凑过来，表情暧昧地对着提心吊胆的米雅压低声音道：“米小雅你不想当标后吗？”    顾爵静静地看着米雅，桃花眼微扬，嗓音低哑得甚是撩人。    标后什么的，一般都是女明星钓上了金龟婿，然后才一夜豪掷，风光无限，可是顾爵一个唱摇滚的，真的这么有钱吗？    “可是我没钱啊……”米雅还在晕乎乎地思考难道我也要嫁入豪门，走上人生巅峰了，就听见右手边的南秦又开腔了。    “八十万。”南秦沉黑幽暗，深邃淡然的眼眸里，没有任何感情波动，但是一张嘴就是八十万啊，他绝对是在跟顾爵死磕，因为米雅想破脑袋也想不出来，南影帝花八十万买回家一件缀满黑钻的d罩bra有什么用处，难道当成抽象派典藏的艺术品嘛。    此刻舞台上拍卖的嘉宾已经跳脚了，跟男女主持人开始疯狂地描绘渲染这样一场世纪决斗，摇滚天王和金像影帝天雷勾动地火的拍卖心理战。    女主持用又尖又细的嗓音开始描述这件内衣是如何的奢华如何的享受：“黑色奢华钻石梦幻bra，共有3575颗黑钻石、117颗1克拉圆钻石、34颗红宝石等共大约3900颗宝石，中间还悬挂着两颗分别重115克拉的巨钻，总重为1500克拉，堪称史上之最。看，这件内衣，它还有按摩丰胸效果，内置柔珠精油，滚动贴身……”    南秦安静地听着，忽然蹙起清秀的眉宇，语调淡淡地惋惜道：“啊，原来没有防弹的作用啊……”    米雅宁愿没有坐在南秦的身侧！    这个二货真的是个弱智呀，你当这是金钟罩还是铁布衫，难不成是人家黄老邪为媳妇闺女贴身定制的防狼神器“软猬甲”？    “男禽兽，你丫奶喝多了是不是又迷醉了？”顾爵终于看不下去，鄙夷地斜睨了眼南秦：“你买这个玩意儿是想自己穿吗？你就算找着姑娘穿给你看了，她能是d罩杯吗？你这个贫乳萝莉控……”    米雅满脸黑线，原来顾爵是这个意思，于是笑容僵硬地开口道：“顾爵，你难道是要我穿给你看……”    忽然想起来，自己刚刚好像说过：“顾先生，你喜欢的话，以后我可以只穿给你看”，米雅顿时觉得空气里飘满了不健康的味道。    顾爵侧过脸，对着米雅笑而不语，还意味深长地挑了挑眉道：“不就是百十来万嘛，花钱买个乐呵，我乐意。”    然后顾爵坏笑着，霸气地再次举牌子：“一百万。”    “一百万一次。”    “一百万两次。”    “成交！”    于是，顾爵举着米雅的举手牌，果断用一百万买下了这件黑色性感奢华梦幻的bra，让米雅极其戏剧性地，成了当天慈善晚宴的标后……    明天的娱乐版头条真心不愁没有东西写了。    拍卖会之后是出席慈善晚宴的所有妖孽们聚集在一起端着酒杯用来约炮的高端酒会，在令人晕眩的中式装修的金色礼堂里，铺着描金龙凤的红毯，迎宾花还沁着微凉清新的花香，跟满屋子里香槟的馨香以及清冽的酒香混合成迷醉的空气，让人脚步发飘。    两百多坪的长形大厅，尽头还附庸风雅地立着一块照壁，镌镂精致，美轮美奂，青石须弥座，金色仰覆莲。墙壁上，画着一副五龙捧圣的壁画，左右挂着“麒麟献宝”和“玉棠富贵”的巨幅长卷，四周挂着金色宫灯，亮成璀璨得类似于元宵晚会的亮度，愣是整出了“玉壶光转，一夜鱼龙舞的”的古风意境……    这穷奢极欲，中西合璧，光怪陆离，霸气侧漏的氛围真是让人无语啊！米雅在今晚真的清楚地认识到有钱人心理变态这个现实，于是十分低调地端着高脚杯藏在不起眼的角落里跟熟人闲聊。    原本她的确是打算跟着顾爵乱转来着，但是那样的确太高调，而且她恰好碰见一个演艺圈好久没见的女性朋友，两个人立刻聊得火热，顾爵这种直男癌果断不打算跟女人们站在一起，于是十分不乐意地，满脸嫌弃就迈开长腿跟乐队和南秦喝酒去了。    米雅跟女伴挽着胳膊，去了一趟卫生间补妆，一出门，就差点跟一个男人撞了满怀。    “对不起啊，先生。”米雅道歉，拎着晚宴包和长裙摆就打算回大厅去，把那几杯甜甜的美酒给灌进肚子。    “miya，不认识我了？”卫生间门口灯光十分幽暗，弥漫着艳俗露骨的香薰精油味道，米雅听见声音回头看了看那个因为背着光显得黑黢黢的人影。    目测将近一米八，玉树临风，西装革履，当然，今晚基本上所有妖孽都是这个级别，米雅礼貌地对那个人笑道：“ 不好意思，我跟你认识吗？”    那个人脱离暗影走到灯光下时，米雅倒吸了一口冷气……    阿噗，这不是孟冬塬嘛！    米雅第一个念头就是，千万不能让顾爵看见这个渣男。    每个女明星都有一段不堪回首的绯闻，米雅最恶心的，每次用来催吐的脑补画面，就是自己跟孟冬塬为了炒作一起假装拍拖的那几次不忍直视的记忆。    孟冬塬这个人出道这么多年，作为一个花瓶男演员，在大制作的电影里出演花美男和小白脸啊之类的角色，人红全靠炒作和绯闻，米雅真的必须立刻躲得远远的。    他一出现，米雅就知道，今天晚上自己别想消停了。    果然，孟冬塬再一开口，就是让米雅五内翻腾，热血狂涌的一句话。    “米小姐，你如今也榜上大款了，不愁整天跟在你爸屁股后面给他老人家还债了吧？”孟冬塬的表情一如既往的欠揍。    米雅真的没办法在别人问候自己老爸的时候还装笑！    “你个扑街，你想做什么？”米雅冷笑问道，已经准备好给他来一记断子绝孙腿了。    “怎么讲，在众人眼里我也是你前男友啊，我们一起拍拖过，难道你有了新欢就完全不怜惜旧爱了？”孟冬塬幽幽地说道：“有好事怎么也要捎带着我。”    米雅迈开脚步就往大厅走，毕竟走到光亮人多的地方，这个心怀鬼胎，满肚子坏水的男人也不敢对自己再说什么。    “诶，miya你别走啊，我们聊聊，你今晚回香港的话我们可以坐一班飞机……”孟冬塬紧跟上来。    betty姐呢！她这个金牌经纪人应该在酒会上啊，米雅焦头烂额，手脚冰凉地搜寻着许蕴华藏在哪个角落里正在跟名流精英的钻石级好男人搭讪，如果她再不来自己真的hold不住了……    米雅却一眼看到，顾爵站在流动吧台那里，斜倚着墙柱正在低头看手机。    他在找自己呢，果然不出两秒钟，米雅晚宴包里的手机开始震动了……    米雅左右为难，我到底该往人多的地方走还是人少的地方走，可是不管往哪里走，孟冬塬跟自己闹起来也会上头条啊，她冷汗如瀑地开始在脑海里假设千百种境况，自己该如何应对。    可是当孟冬塬说出下一句话时，米雅震惊了。    “米雅你还装什么白莲花呢，圈子里谁不知道你是靠陪睡上位的。”孟冬塬这句话，音量不大不小，音调不高不低，但除了米雅，周围正在喝酒的一群男男女女们也一定听到了。    果然立刻有人朝自己投来疑惑的眼光，察觉到米雅和孟冬塬这边的气场越发不对劲了。    米雅火冒三丈了，没错，前半句她的确承认，但是后半句你凭什么这么讲啊，我什么时候为了艺术献身了，说的还跟真的一样！    米雅深呼吸，眨眨眼睛，唇边的笑意渗出凛冽的味道：“孟先生，你喝醉了吧。注意你的言辞，回香港我会发律师函的。”    很好，米雅在心底为自己竖大拇指，很有风度，也很有力量地表明了自己的立场，但是周围聚集的人越来越多了，米雅平复下心绪，打算赶紧撤。    “呵呵，米小姐，你不承认也可以，但你干嘛说得就跟咱们俩没好过一样，我难道还不知道你被几个男人睡过……”孟冬塬的话刚刚脱口而出……    米雅“啪”的一声，一记干脆利落的耳光狠狠地打在孟冬塬的脸上。    整个大厅都安静了……    “你说什么？”米雅气得已经糊涂了，眼睛开始往外冒红光，她打完一巴掌立刻意识到，孟冬塬这样跟自己撕破脸，连他自己的形象都不要了，这一定是有计划有预谋的！他到底想干嘛？    可是她米雅也不是当众哭哭啼啼，梨花带雨，要别的男人怜香惜玉，保驾护航的那种女人，管他有什么阴谋诡计，米雅先解了气再说……    当她出道9年，在娱乐圈里摸爬滚打，降妖除魔什么的都是白混的嘛？    此时米雅忽然想起来，我的雅典娜，我的天使诸神，顾爵还在呢！    要是被他听到刚刚那番话，孟渣男这辈子就不要想在圈里混了，因为他第二天一定会出现在火葬场的冰柜里等待一把火的熊熊火光……    米雅静静地往顾爵的方向看去。    顾爵正在朝这里走来，微低着头，露出下颌轮廓，留给所有人一个凉薄淡漠的样子，鼻梁，嘴唇，眉角，无一处不像是用刀细细镌刻雕琢，又精心打磨过似的精致。    剪裁合体的黑色西装，衣料很硬，笔挺端整，他迈着长腿走过来，速度很快。    “呦，哥们儿你好兴致啊，聊什么呢，也说给我听听。”顾爵站定在米雅身侧，歪着头冷笑着对孟冬塬说道。    孟冬塬没有回答……    “讲啊，刚刚您不是特尽兴，特嗨吗，来来来，赶紧的，怎么这会儿你丫连个屁都不敢放了，欺负女人你倒是很得瑟……”顾爵敛了笑意，静静冷冷地俯视着孟冬塬。    米雅扯扯顾爵的衣角让他冷静，心底暗道，还好，顾爵并没听见……    “他说米雅小姐陪睡。”    忽然一个冷掉渣的声音窜进米雅的耳朵，米雅一个激灵抬起头，看见南秦不知道什么时候也站在自己对面了！    南秦语调平淡地眨眨眼睛，对顾爵说道：“我先去找他的车，等下打电话给你。”    然后南秦这个天然呆就淡定离场了，这是打算为顾爵殿后的节奏！    “陪睡？我他妈呵呵你一脸，你妈干的那点儿事，你这孩子说出来干什么？给你妈留条底裤吧你这个不省心的熊孩子，真是不懂事儿啊。”顾爵听到了南秦的话，周身开始冒冷气，步步逼近孟冬塬冷笑道：“也对，你妈要是不陪那些野男人睡，也生不出来你这个杂种……”    孟冬塬浑身僵硬，竟然还在组织语言。    “你是想问我，为什么问候你妈是吗？”顾爵很体贴地为他讲出憋在肚子里的话：“嗬，你妈不容易啊，人家怀胎十月生出来的是人类后代，你妈怀胎十月只憋了一肚子垃圾，真他妈糟心。”    作者有话要说：喵喵昨天考试，今天更得有些晚了，骚瑞啦~    喵喵在烟灰系美男吧盖了一座爵爷真爱楼，喜欢爵爷的亲们可以去顶顶呦~

第20章 [20.这个男人的兄弟们]
    顾爵扫了眼周围渐渐围聚的人群，和憋得脸通红愣是想不出来一句话反驳的孟冬塬冷笑一声，搂住米雅的肩膀把她给拉进怀里。    “行了哥们儿,不要再瞎蹦跶彰显自己的存在感了,除了你满脸你前列腺不舒服的表情,我看不出来你想要表达什么。话就说到这儿，多了你面儿上挂不住,以前你舔着我们家米小雅的鞋后跟儿求炒作，求上位，现在被富婆包养你就以为自己样儿大了,别以为大家看不明白，群众的眼睛是锃光瓦亮的。”顾爵搂着米雅，对着孟冬塬恶狠狠地瞪了一眼,就大步流星地走出酒会大厅。    米雅简直想给顾爵来个热烈鼓掌！    这么满肚子骂人不带脏字儿的阴损刻薄的话，他是怎么不用打腹稿就脱口而出，滔滔不绝的呢……米雅真的很想把顾爵的脑袋给撬开,看看里面到底是什么构造,还要弄个顾爵骂人经典语录打算好好揣摩一下套路，学习一下他的高度思想，深刻领悟。    “顾爵，你走太快啦……”米雅还没缓过劲来，就被顾爵生拉硬拽地给领到大厦停车场一处极其僻静，四下无人的所在。    北京深夜，阴霾得一颗星子也没有，乌黑浓墨色的天幕，巍峨大厦的阴影底下。    顾爵站定，把米雅给按在墙上，瞅着她的眼神十分严肃冷酷。    “怎么了？”米雅愣住，这个男人该不会真的相信自己靠陪睡上位什么的了吧！    米雅疯狂地，像波浪鼓一样摇头：“顾爵，你疯了嘛，我真的没有陪睡过，不信你可以验身！我米雅就是贞烈贤良的代名词！”    顾爵安静地看着米雅，沉默了下，然后笑了。    他俯□，一手撑着墙壁，然后附在米雅的耳边。    “验身什么的，得选个花前月下的浪漫之夜。”顾爵幽幽地挑起桃花眼，坏笑道：“不过我不是这个意思，米小雅你怎么就这么不健康呢。”    米雅愣住，那他是怎么个意思呢。    “前男友吗？”顾爵沉下眸子，好像有些焦灼，平常应该点烟了，可是现在他只能掏掏口袋，摸出来一块戒烟糖塞进嘴里。    米雅顿时了悟。    刚刚她去卫生间补妆，顾爵显然以为自己跟孟冬塬从厕所门口一直纠缠到酒会大厅，米雅还当众给了孟冬塬一个耳光，真的看起来很像是“大战前男友”的一出剧目！    他倒还成了局外人，所以，这货现在在吃醋？    “不是啊，我没谈过恋爱的，只是我有段时间半红不火，没有通告，为了提高曝光率，公司让我跟那个臭渣男炒绯闻假拍拖而已，我真的发现了，我就是命犯渣男啊，他为了明天上头条，居然说我陪睡！他简直……”米雅的粗口还没憋出来，顾爵忽然站直身子，俯□来，轻轻挑起米雅的下巴，米雅忽然被这种“接吻第一式”的动作给弄懵了。    空气里弥漫着淡淡的nicorette戒烟糖的薄荷味道，顾爵迷离一笑，逼近自己的样子在眼底无限放大，距离近得让她心慌意乱，他语调里平静却透着淡淡的怒意说道：“自己女人被欺负了，我一大老爷们儿还能干站着不管吗？说说，刚刚那哥们儿说什么了，我看程度决定丫的伤残级别。”    米雅咽了口唾沫，心想孟冬塬那句“难道我还不知道你被几个男人睡过”的原话一定不能告诉他啊，米雅知道那一定是“生不如死”的伤残级别！    “就是，南秦说的那样……”米雅搪塞道。    “嗬，陪睡什么的丫真的敢满嘴喷粪啊，这样的话，那位小兄弟情况很不妙，希望他买好了保险。”顾爵唇角挑起一丝抖s的笑意，眼睛里牛魔王和火云邪神才有的光芒再次逼视得米雅流冷汗：“你先在车里等着，有四个外国男人给你解闷儿，等我跟男禽兽收拾完那个渣男，我送你去机场，你跟许经纪人打个电话让她直接在机场等你。”    米雅被顾爵牵着找车的时候，他已经联系好乐队其他人让他们上车了。    所以，在顾爵打开车门时，就有一阵密度极高的烟雾从车里瞬时间倾泻而出，朦胧飘渺，仙气袅袅得宛如仙境特效般乌烟瘴气，能见度基本为零……    “咳咳，这是什么妖气？盘丝洞吗？”米雅捂住口鼻，才看清楚车里坐着的四个外国男人，正在吞云吐雾，他们抽烟不知道开窗户吗？    “把烟都给我掐了，一个个别跟个锯嘴儿葫芦似的，赶紧打招呼！”顾爵“啪”的一掌落在距离车门最近的francis的脑袋上，然后就去后备箱翻找什么东西去了。    “嫂子好！”四个大男人忽然异口同声地，用世界各地口音对着米雅喊嫂子好的场景，真的十分诡异！    “啊，晚上好……”米雅眉角抽搐，双手拎着六层薄纱的深墨蓝的裙摆，踌躇着自己到底要不要上车，就被热情如火的“妇女之友”佐佐木给拽了上去。    米雅毫无真实感地跟b.m.四个成员坐在一辆车里，而且还是在顾爵不在的情况下……    顾爵好像在后备箱里拿了什么武器，就跟南秦在酒会结束后去找渣男算账了，米雅看了看baroque monster乐队被每天经久不散的香烟雾气熏成乌漆墨黑的车顶，被四个男人围着很是别扭，裹紧顾爵的大衣，对着他们的问话很有礼貌，很温柔地回答……    不过十分钟后……    “我要赢了！”米雅手里只剩下两张扑克牌，嘴里还咬着牙签，刚刚吃完女司机带来的宵夜，她就和除了那位满脸阴沉的崔昌秀之外的三个人开始斗地主。    sasaki惊得瞪大眼睛：“嫂子你摸牌很厉害啊，你这双纤纤玉手摸我们老大的时候也一定特别带感……”    米雅蹙蹙眉：“你怎么这么变态呢，赶紧出牌！”    车里又是一阵子打牌的声音，米雅赢了好几把，正思忖着要不要小赌怡情，就听见车外一阵巨大的骚乱声。    “啊，顾爵动手了？”米雅提着裙子想往外跑，又被车门口的老雷给拽住。    “don’t worry……”ray十分酷痞地洗牌，还冒出一句中国话：“这很正常。”    米雅咂咂嘴，难道说顾爵经常这样做吗？    米雅忽然有很多问题想问。    “喂，顾爵之前有没有女朋友？”米雅压低声音问佐佐木，毕竟这是她在心底憋了好久的疑惑！    “what？girlfriend？”francis像是听到了什么好笑的事，咬着牙签自己边笑边嘀咕：“you must be kidding……”    中文最好的佐佐木摇摇头对米雅说道：“别看我们老大这么霸气侧漏，他还是个处男，所以请温柔地对待他，不过我们老大那方面的能力一定很惊世骇俗，够你受的……”    米雅听着佐佐木讲黄段子就像礼貌用语似的，简直满脸黑线，打断道：“我是问他以前有没有喜欢过别的女人。”    “还喜欢？不讨厌就不错了，以前我们老大不讨厌的女人只有小张姐姐。”佐佐木往驾驶座的方向努努嘴：“就是我们乐队车技炫爆了的女司机，因为老大的驾照被吊销了所以很羡慕。”    米雅一听来了精神，这么多爆料，她的确很想知道。    “那顾爵他和南秦究竟是什么关系？”    “凌晨两点在深度睡眠，对方一个电话就可以被叫出去喝酒的关系……”    科奥，果然有基情！    “那顾爵最近身体很差吗，我看他瘦了好多。”    “肯定会瘦呀，天天不吃饭窝在练团室里喝酒抽烟，熬夜写曲子，还想嫂子你，老大也会胃痛呀！”    “那顾爵打架是什么级别的？”    “超s级的，在美国，有次ray的女朋友被调戏了，我们五个跟别人打群架，老大跟同重量级的黑人一对三也绰绰有余，美利坚那群猴子都以为顾爵是少林寺毕业的。”    “顾爵家里什么背景？”    “这个真的是未解之谜，谁也不知道。”    ……    正聊得火热，米雅听见车外的骚乱声越来越大，然后“咣啷”一声，甚至还传来了玻璃被砸碎的声音，人群开始像是某个方向聚涌。    “什么情况？”米雅扒拉着车窗，想往外看。    “砸车了，估计那个姓孟的傻逼做得很过分。”    忽然一个冷得硬邦邦的声音从米雅身后传来，那个一直睡在后排，生死莫辩的崔昌秀，竟然会讲中文，而且竟然还会爆粗口！    米雅瞪大眼睛，看着他冷漠毫无感情，像是毒蛇般的眼睛直直地看着窗外。    “咱们也要下车吗？”佐佐木对着其他三个人问了句。    四个男人正打算抄家伙下车，顾爵就出现在了可视范围内。    嘴里叼着电子烟，零下十二度呼出的白雾遮住脸，顾爵蹙着眉，表情很生气地拎着一根软质铝合金金属棒球棒，从一堆围观群众里走出来，正在跟身侧的南秦讲话。    米雅有些暗暗心惊，她从来没见过顾爵这么生气的样子……    看样子孟冬塬肯定是不知悔改，又说了什么恶心人的话，米雅一想到这个就气得满肚子黑水要从喉咙里涌出来。    “走吧，赶紧给老大车震腾地方。”佐佐木招呼其他三个男人下车，米雅简直想掐死佐佐木这个黄暴段子手，他就顶着一张baby face很欠揍地凑过来对着米雅说了句“嫂子再见，好好享受这个美好夜晚”。    然后四个男人就下了车。    他们果然是留在这里给米雅解闷儿用的！    顾爵站在车外跟兄弟们聊了几句，六个男人凑在一起不知道讲了些什么，然后顾爵拉开门上车，其他四个乐队成员跟着南秦走了……    米雅觉得如果一个男人的爷们儿程度有衡量标准的话，那么有一大帮子同样大男子主义直男癌的好兄弟一定是其中之一！    看来baroque monster乐队成员的业余生活，一定是喝酒抽烟吃宵夜，打打游戏，聊聊黄段子之类的，因为这辆车里的雄性荷尔蒙简直爆表了。    不过米雅不知道是，她今天只是窥见冰山一角，顾爵的兄弟团，远远不止五个人……    保姆车开出停场车，在空旷肃杀的首都街头以时速狂飙的速度飞奔，前往首都国际机场。    顾爵上车之后，直接脱掉了黑色西装，露出里面低领露锁骨的黑t恤，唇边的笑意很是不良，散漫不羁地看着米雅。    米雅侧过脸去假装看风景，顾爵他一上车就开始脱衣服是什么节奏呢？    “米小雅你想什么呢？搭把手……”顾爵叫她。    米雅一回头，直接愣住，顾爵已经半裸着上身了。    “你！顾爵你真要在这里吗？”    米雅忽然想起来betty姐无数次给她说过的“车里解决”，难道这就要开始了？    可是她不想在这么不浪漫的地方……

第21章 [21.这个男人有点神秘]
    米雅实在不知道，自己此刻到底应该看顾爵的哪个部位。    是看那张人畜无害，精雕细琢的英俊的脸？还是顺着顾爵削尖的下颌往下,去看线条清晰的胸膛和挺拔的肩背？难道是看她不敢明目张胆地直勾勾地去观察的腹肌还有再往下若隐若现的人鱼线？    什么古铜色,晒伤色,蜜色的，男人的肌肤,那都是少女漫中毒的小姑娘们的臆想，顾爵露着的上身就是很简单的亚洲人的肤色，偏白,但是男神穿衣显瘦，脱衣有肉真的不是谣传，米雅开始眼神躲闪,真的不敢确定顾爵这种窄腰高挑，英气逼人的身材，到底是八块腹肌还是六块？！    车里的荷尔蒙指数有点飙高,米雅正打算开窗吹吹冷风浇熄炽热如火的车内温度,就听到顾爵平仄清楚，利落脆生的京腔：“我就贴个戒烟贴，对着你自己男人，你还害羞个什么劲。”    米雅尴尬地转过头，看见顾爵果真拿出来一张……戒烟贴，正在往他自己身上贴。    “需要贴在右肋下，我穿着衣服不太方便。”顾爵嘴里还叼着电子烟含糊地说道。    他又是电子烟，又是戒烟糖和戒烟贴的，看来戒烟的决心很大呀。    “顾爵，你的尼古丁戒断综合症就这么严重吗？”米雅最后扫了眼顾爵的人鱼线，撇撇唇气道。    很久的沉默，米雅憋了满肚子好奇，再次转头去看顾爵时，却感受到扑面而来的温度以及他裸着上身逼近时，让她冲晕头脑的男人独有的强硬，粗犷的气息，像是呼吸般轻轻地侵袭了她的全身……    顾爵不知道什么时候贴着她如此近，望着米雅的视线胶着而又炽热，他已经手脚利索地穿好衣服，开始扣扣子，压低嗓子在她耳边说道：“小妞儿，想看你就看啊，不需要这么害臊。”    米雅听见顾爵十分不健康的对白气道：“就贴个戒烟贴你还得脱衣服？你绝对是故意的！”    此时，车外因为开出市区，霓虹黯淡了些，照亮米雅在顾爵眼里，因为害羞泛着淡淡绯红的小脸。    乌墨如瀑的深黑色大波浪，像是锦缎般披在窄薄的肩膀上，这个女人还喜欢偶尔意无意地做出撩开鬓角的头发这种小动作，抹胸封腰，森幽冷湛的深蓝色礼服衬着米雅雪白如霜的肤色，她难道不知道自己笑起来的样子，唇边的梨涡是会把臭男人们都迷得神魂颠倒，意乱情迷的吗……    顾爵忍受了整整一晚上在远处看着米雅笑靥如花地在酒会上跟女伴挽着胳膊聊天，又跟绯闻前男友纠缠一通还甩了个耳光这些破事儿，觉得现在有必要好好地整治一下这个磨人的小妖精了。    米雅发现自己很难在顾爵那样的眼神注视下继续若无其事了……    他的脸被霓虹映出清晰英俊的轮廓，那双桃花眼里带着桀骜，静静地逼视着坐在自己身侧的女人。    “米小雅，你今天穿成这样，才是故意挑战我的生理极限好吗？我是个纯爷们儿，而且从来不是吃素的。”顾爵的声音像是砂砾滑进了温水，嘶哑中还带着滚烫的热度。    他猛然侧过身，一只手扳过她的脸，另一只大手从她细滑白皙的颈后滑进她柔顺浓密的深黑色发间，撩弄着她的头发，让发丝末梢有一搭没一搭地痒痒地滑过米雅的锁骨。    瞬间，无限逼近的电子烟很淡很淡几乎吐出来就要消散掉的烟草味让米雅心慌意乱，她能感受到自己发间，传来的微痒酥麻。    “摩擦生热”真的是物理学上的真理啊，它不仅指引人类得到了火种，还让亚当夏娃繁衍后代，甚至让魔鬼和天使也能像是饮干了催情剂一般跳起贴面舞……    米雅想起来顾爵第一次见到她时就揉乱了她的头发，可是此时这种“揉”法和初遇时恶作剧的“揉”法完全不一样。    他的大手穿梭在她的发间，每一下都比上一下更加焦渴，用力，肆无忌惮，他的眼神也更加灼热强烈，他指尖撩起火焰般，在自己发间蔓延开如火的温度，不由得紊乱了呼吸。    米雅因为他摩挲着自己的头发的动作而紧张得挪动几□子，车里的空间显得更狭小和拥挤了，他几乎不费吹灰之力就强硬地扳过她的后脑勺，箍住她通红发烫的小脸，狠狠地吻了下去。    唇舌交缠，可是这个火热滚烫的吻里，竟然有些克制和禁欲的意味，顾爵只是在她的唇上辗转吮舐，厮磨出淡淡的温软和怨慕……    舌尖撬开她的贝齿，在她的娇嫩的唇舌上慢条斯理，用尽温柔地描摹，嬉戏，撩弄，烙印上他淡淡微湿，染着香烟味道的痕迹。    米雅知道毕竟有司机在，所以顾爵没做什么，果然他难分难舍地离开她的唇，对着女司机喊了声：“找个地方停车。”    小张司机深谙此道一般，不出几分钟就开到了一处僻静无人的地方靠边儿停，然后她好整以暇，不动声色地熄火下车，就消失在了北京的茫茫夜色里。    “咣当”一声，女司机在关上车门的瞬间，顾爵猛然侧着身子拥紧了米雅，揉拨她的头发手沿着她纤细白皙的后背，滑到她的腰间。    “顾爵……你要干嘛……”米雅刚冒出两句嘤咛，他就重新伸手扳过她的后脑勺，用滚烫的气息将把她的话给尽数咽了下去。    吻如其人，米雅只能这么形容。    如果刚刚那个吻充满了压抑和克制，此刻他的吻就骤然多了一丝男人的侵略和强势霸占的意味。    湿滑的舌尖席卷着浅淡的烟草味道，强硬地长驱直入，他焦渴的呼吸和她的紊乱的呼吸缠缚成毫无罅隙的一脉。    顾爵用力地凶狠地最后舔了下米雅的唇，虽然不再有动作，但依旧把她给紧紧抱在怀里……    米雅微微平复了一下呼吸和颤抖，就看到顾爵的眼睛里浮起一丝狡黠的笑意。    “被我亲得很舒服？”他挑着微翘的眼睛，在米雅发红的耳廓边吹了口气问道。    “顾爵，你真的没亲过别的姑娘吗，技术那么好你骗谁呢！”事到如今，米雅压根不知道害羞了，他滚烫的手掌隔着一层衣服还在她的小细腰上，她也无处可躲。    “知不知道这叫天赋，男人并不是只有金钱和地位上的能力，某个方面的能力其实更重要，”顾爵低声道：“以后再你领悟吧，现在，送你件礼物。”    从米雅的发间，忽然滑下来一个银色的东西，一直滑到她的胸前。    米雅刚刚平复下激动的呼吸和心跳，却顿时眼前银光一闪，觉得一定是金主发奖了，不是大钻石就是银项链啊，她激动地一低头，却看见自己脖子上挂着一串钥匙，顿时就迷醉了！    “这是咩啊？”米雅嫌弃地问道。    “我家钥匙。”顾爵唇角挂着一丝痞痞的笑意回答道：“知不知道，你以后就是我的所有物了，你先回香港，天天在家里等着我，要做好饭，把自己洗干净躺在床上那种。”    “你，顾爵你这个臭男人！”米雅满肚子的浪漫幻想又成泡沫了，简直心塞。    “我就是臭男人。”顾爵坦然承认。    “顾先生，你怎么就那么死皮烂脸呢，我又不是你的老奴。”米雅骂道。    顾爵眼睛里满是慵懒散漫的笑意。    可是还有着让米雅无法忽视的炽热，他安静地凝望着她，声音微微低哑道：“当然不是了，你以后是顾太太。”    噗……米雅的血槽又被清空了！    当保姆车开到了首都国际机场，betty姐已经拿着衣服等待好久了。    车门打开，顾爵穿着黑色风衣和西裤，戴着毛线帽，脚踩黑靴子从车里漫不经心地走下来，十分霸气地跟许蕴华点点头算作打招呼，就立在车旁边叼着电子烟百无聊赖地看风景。    许蕴华有些心下不安，每次看见顾爵这个牛魔王即视感的男人自己就双腿发颤，于是赶紧跑上车，把手里的衣服塞给米雅，关上车门，让她赶紧换衣服回香港。    因为北京的演唱会推迟，所以顾爵还要在北京呆个十天半个月的，米雅跟南秦一班飞机回香港，凌晨时分才回到自己的家。    俗话说抓住一个男人的心，就要抓住一个男人的胃。    米雅觉得其实想要住进一个男人的心房，首先你得进他的房间观摩一番。    回到香港，米雅下飞机先回了趟自己的高级公寓，洗了个澡，开了瓶洋酒，就端着酒瓶子打算去隔壁瞅瞅。    诱惑力实在太大了！    她现在迫切地想知道自己的男朋友，顾爵，这个男人的房间究竟是什么样子，那扇贴着“顾爵已死，有事烧纸”的a4纸的门紧紧闭阖，像是一个通往异次元的黑黢黢的洞口，米雅掂了掂挂在自己脖子上的钥匙，准备给自己来个一推门就走进纳尼亚传奇的超级惊喜……    结果她失望了！    果然不出所料，住在隔壁的自己从来没听见过装修的声音是因为，顾爵压根儿就没装修。    “搞咩啊？他不是喜欢美式装修吗，怎么一副样板房的样子，简直不像住人的房子啊……”米雅先是被一开门扑面飞起的灰尘给呛了个半死，甚至还破坏了几张蜘蛛网，走在布满新鲜灰尘，长久没有打蜡的木地板上，“嘎吱嘎吱”地寻摸着客厅大灯的开关在哪里。    “啪”的一声开了灯，米雅灌了几口酒才能安慰自己失望透顶的小心脏……    连个沙发也没有，客厅中央的天花板上却垂下来一个练拳击的沙袋，地上堆满了杂物和行李，一副刚搬进来，主人还没整理甚至是根本懒得整理的衰样，客厅墙角放着一张弹簧床，很没有诚意地铺着顾爵那床碎花小被子和豹纹睡衣，米雅简直啧啧称奇，顾爵的房间这股子扑面而来的单身臭男人的气息，简直比自己家里的还浓郁好嘛。    米雅灌了几口酒吐槽道：“顾爵这货整天一副男神的样子出门，一进屋简直就是*丝的代言人！”    脚迈出一步还没落地，米雅就被地上乱堆乱放的物件给绊了一下，米雅低头一看，简直像是被施了石化咒语一样僵立在原地。    竟然是……一张合影！    米雅飞快地蹲下去，把酒瓶子丢在地上，捡起那个白色相框的照片，吹了吹上面的灰尘，就看到照片上，是顾爵跟另一个男人对着镜头比反v，米雅瞪大眼睛，对着这张照片看了很久，也没看出来这个神秘男人是谁。    很高，跟顾爵站在一起略矮了两三厘米的样子，那也一米八五了，很帅，跟顾爵不是一款但是透着冷静和淡漠的俊脸足够秒杀万千少女心，关键是该枚帅哥狭长的眼睛，像是鹰眸一般，看得人心慌意乱。    “这到底是哪个好基友？”米雅翻过来相框，就得到了答案。    “恶狼与苍鹰，摄于北京深冬……”    米雅完全摸不着头脑！    恶狼肯定是说顾爵，米雅的直觉告诉自己这就是顾爵的外号铁定没错，那么这个长着一双鹰眼的帅哥肯定就是苍鹰了？这俩人还互起这么恶心肉麻的昵称，让米雅嗅到一丝基情的味道，但也没留意，她就被满地的破铜烂铁，和一个踢一脚就开始荒腔走板地高歌“我爱北京天*安门”的金属闹钟给吸引了注意力。    米雅接着在客厅的地板上接连发现了吉他，鼓槌，无数维他奶的空盒（难道是南秦送的），摇滚专辑等等比较正常的东西，还有拳击手套，金属棒球棒，仿真枪，军事杂志这种常人无法理解的消遣物品，甚至还有几块原生态长着青苔的板儿砖……    她得到的最终答案就是，顾爵是个变态。    米雅当天回归电影《憾动世界》时，在剧组里引起了不小的轰动。    毕竟她和顾爵“男神女神公开恋情，牵手甜蜜走红毯”的新闻挂在娱乐版头条上，碍眼得让那些单身狗眼睛发绿，网上一大波一大波“秀恩爱死得快”的诅咒，以及米雅微博底下一片污秽不堪，来自顾爵900万女粉丝痛骂“碧池”“小婊砸”的恶评，她的热度想降下来也难。    许蕴华对一切很是欣慰，恶评怎么了？炒作怎么了？米雅红透半边天的节奏谁也拦不住啊！    可是第三天的下午，电影剧组里就爆出了一件惊天大事……    上官苏不惜违反合同，也要退出电影拍摄，甚至在当天晚上整个人失踪，连她的经纪人也找不到她了。    米雅一开始没在意这件事跟自己有什么关系，直到第二天狗仔的爆料，她才知道，上官苏这个脑残粉居然当夜赶往北京，还闯进了顾爵北京朝阳区的私宅！

第22章 [22.这个男人也卖萌]
    陈德恺在接到顾爵的电话时，心里顿时油然而生一种极其不详的感觉。    眯着眼睛在床头柜上摸索着金丝边眼镜，看了眼时间,令人发指,丧心病狂的凌晨五点……    窝在北京某家五星级酒店柔软温暖,比自己老婆还软玉温香的被窝里，陈经纪人听着自己手机被顾爵强制设置成铃声的摇滚版《当你的秀发拂过我的钢枪》正在唱得缠绵噬骨,肝肠寸断：“当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持着冷峻的脸庞，其实我也有铁骨,也有柔肠……”    这首歌被佐佐木这位黄暴小能手满脸天真无邪地吐槽过无数遍：“为什么人家姑娘的秀发都拂过我的钢枪了，哦，也就是我的肉肠,我还要保持着冷峻的脸庞呢？”    然后顾爵都会叼着烟回骂一句：“二分之一小日本鬼子，因为你丫肾虚。”    陈德恺现在没有心情想黄段子，因为顾爵说过如果这首歌唱道“别怪我不懂情只懂阳刚……”那一句他还不接电话,就是他“严重颈部软组合损伤外加一次髋骨错位”的时候！    “喂,顾爵……你知唔知现在五点钟啊！”    陈德恺真的很想把顾爵给碾碎了取一块组织验验dna看看他到底是不是人类或者人类近亲，因为自从他当了乐队经纪人以后，他就没见过顾爵睡觉，乐队所有人都没见过，因为他们睡着的时候顾爵醒着把他们吵醒，他们睁开眼顾爵理所当然地也醒着，偶尔他也会生死莫辩地窝在车里，脸上盖着帽子，闭目养神，在所有人都以为他睡熟了开始讲他的坏话时，果断一记猛掌拍在那人的脑袋瓜子上……    所以顾爵这货简直就是赛亚人！    “麻利儿地来，我这儿有个女人，半夜偷溜进来的，现在在我家里叨逼叨得我都快烦死了！”顾爵说完，果断按断了电话，陈德恺知道，他一定又在对那个可怜的凌晨爬进顾爵家二楼露台，以为能和男神上演一场罗密欧与朱丽叶的脑残女粉丝进行十分深刻的思想教育……    驱车前往的路上，陈德恺甚至因为精神疲惫还差点和前面一辆气定神闲的兰博基尼发生追尾而倾家荡产，所以他满头冷汗地赶到顾爵在朝阳区的豪宅，并按照顾爵的短信吩咐手里拎着一份炒肝和糖油饼外加臭烘烘的热豆汁儿赶到时，简直手脚发寒，两腿打颤。    可是一切在他看见上官苏被绑在黑色美式真皮沙发上，嘴里还塞着一块抹布的时候，全都化作了一声惊天地泣鬼神的尖叫！    “顾爵！你这叫绑架，你限制人身自由，你这是违法乱纪，你这个犯罪分子！”陈德恺一紧张连普通话都说得很溜儿了。    顾爵坐在一把藤椅上，翘着腿，喝豆汁儿：“你自己问她，是不是她自己要我绑的？”    陈德恺果断明白了。    喜欢顾爵的抖m们一般都有点恶趣味，捆绑play的什么……    “我定睛一看，这姑娘还倍儿眼熟，好像叫什么玛丽苏，跟我媳妇儿一个剧组的，不知道她满肚子大姨妈还是胃胀气，昨天晚上我睡得好好的，她从阳台上爬上来，以为我是什么？莴苣公主吗？”顾爵咬了口糖油饼，满脸鄙夷地冷笑一声，迈开长腿去衣帽间换衣服。    陈德恺简直欲哭无泪！    顾爵你谈个恋爱满眼睛里都是你媳妇儿，可是别的姑娘也是水做的啊，你这个烂泥糊成的抠脚大汉嘚瑟个什么劲……    陈经纪人用颤抖的双手，把上官苏身上的尼龙绳给解开，把抹布拿出来，上官小姐忽闪忽闪的长睫毛因为泪水已经黏成了雨刷一般的样子，卧倒在沙发上泣不成声。    “爵爷，为什么呢，你为什么要跟米雅谈恋爱呢！我不接受！对的呢！我永远不接受！从你出道那天开始我就喜欢爵爷你了……”上官苏满嘴的台湾腔，让人听得尿急，陈德恺终于明白顾爵为什么要把她的嘴给堵上了。    这种声音对男人的前列腺来说是一种深深的损害！    陈经纪人简直不明白，这姑娘怎么就这么犟呢，眼睛怎么就那么瞎呢，自己老婆也是的，顾爵在自己家里蹭住完，最近跟米雅公开恋情，自己老婆还暴瘦了十几斤，这群妇女们为什么要作践自己的身心呢？    然后顾爵从衣帽间里出来，陈德恺就明白了。    黑色短款双排扣的大衣，配着浅蓝色破洞牛仔裤，针织小帽，灰色围巾，墨镜遮脸，尽管手里拿着的是一杯臭烘烘的老北京豆汁儿，也让人眼晕地能看成星巴克咖啡的男神范儿……还真的不是每个男人都能有的！    顾爵这个妖孽，陈德恺觉得自己呼吸都不畅快了，一个不留神，沙发上的上官苏就飞奔出去，死死地抱住了顾爵的腰。    上官苏是个女模特，一米七多，在顾爵一米八八的身高下，竟然也显得十分小鸟依人，可是顾爵下一秒直接拎着她的头发，把她给推出去的动作一点怜香惜玉的意思也没有。    “得了你玛丽苏，一晚上的人你也丢够了，哭哭哭，你就知道哭，我没说明白，还是你听不懂北京话，我有女朋友了，离我远点儿你能明白吗？”顾爵莫名有点低气压，字正腔圆，严肃认真地对上官苏说道。    看到顾爵好像真生气了，陈经纪人打算出来打圆场，可是手还没伸出去把上官苏给拉回来，这个女人就又开始用令人尿急尿频的声音开始撒娇。    “不可以！米雅她哪里比我好？我不相信！”上官苏简直就是矫情的代名词。    “呵呵，我不想回答，你自己照照镜子去，米雅她什么时候哭成你这个鸟样儿过？”顾爵冷笑着对上官苏说道：“今儿晚上我有演唱会，没有闲工夫跟你叨逼叨了，你自己回家洗洗睡吧。”    陈德恺紧跟着顾爵的脚步，也假装对着上官苏的一哭二闹三上吊充耳不闻，顾爵把上官苏从自家里给拽出来之后，就把门锁上，一言不发地上了车。    陈经纪人坐在驾驶座上，刚刚开出去几百米远，甚至上官苏的身影都化成了一个小黑点，他才在等红灯的时候一拍脑门儿想起来一件惊天大事！    “顾爵，我都忘了，圈子里都说这个上官苏家里背景很复杂，好像是混黑道的！完了，怎么办？”陈德恺吓得魂不附体。    “有什么啊，黑社会算个屁，最恶心的就是那群靠收保护费活下来的战五渣。”顾爵低着头看手机，连头都不抬一下的。    陈经纪人简直想立刻打方向盘，调转车头，回去把玛丽苏小姐点头哈腰地给接上车然后对她柔声细气地说一句“这是你跟顾爵的恩怨哦，跟我这个经纪人没有关系哦，我还有老婆孩子哦，你千万不要派人追杀我哦……”    可是顾爵他这个当事人，竟然说，黑社会算个屁？！    陈德恺知道这简直是no zuo no die的节奏，顾爵这是打算找死吗……    米雅拍了一上午的戏，中午累得像只狗一样坐在折叠椅上研读剧本时，才看见顾爵发来的十几条未读短信。    “狗屁新闻都是假的，我没有深夜私会玛丽苏。”    “她那个臭怨妇简直太让人蛋疼了！”    “喂，米小雅，你不回我短信不会是吃醋了吧？”    “这种醋你要是也吃，你也是怨妇……”    “女人真麻烦！”    “我晚上演唱会，你赶紧回短信我马上关机了！”    ……    米雅简直要笑喷，这个直男癌一面深刻地陈述了女性多么无知愚昧，一面还嚷嚷着让自己赶紧回短信，不回吧他还一直掏出手机发短信催，简直萌死人了。    米雅手指飞快地秒回：“呵呵，顾先生你果真900万烂桃花啊，送你一首诗，良辰美景莫虚度，*一刻值千金，取次花丛懒回顾，一江春水上西天……”    几秒钟之后，顾爵回短信：“没看出来，你还是一女湿人，晚上等我电话别睡觉啊，我让你湿个够！”    米雅当时正在低头扒拉盒饭，差点被噎死了！    顾爵这个臭男人，为什么就这么的不健康呢，这个人类社会有了这样的男人，还怎么和谐有爱呢……    不过玩笑开完了，米雅又是一个下午的高强度拍摄，还演了一场堕胎之前，内心纠结，痛不欲生的哭戏，顶着一双红肿的核桃眼回到酒店，就敷了面膜，抹了眼霜，打开了电脑，开始实时搜索顾爵的演唱会现场。    应援的黑绿色气球和闪烁荧光布满了鸟巢，国家体育场今夜是嗨爆了的黑绿相间的光怪陆离的颜色，显然大家全都沉浸在撼天动地，撕心裂肺的摇滚乐里，没有人上传视频影像，但是从图片和大家的微博直播来看，顾爵今晚的状态很好。    “哥哥声带受损之后声音变得更man了，真是便宜了米雅了！”    这种言论分分钟带着米雅又上了热搜。    米雅窝在自己的大红大紫床上，看着照片上在舞台上砸吉他的顾爵，蹙着眉抱着麦的顾爵，撕心裂肺低着头飙高音的顾爵，或是简简单单对着舞台下的观众们爽朗浅笑的顾爵，竟然花痴到深夜两三点，右键了无数次，终于存了200多张顾爵北京演唱会的照片，头一歪就瘫倒在枕头上，将要陷入深度睡眠。    顾爵的电话来的恰到好处。    “嗯？”米雅迷迷糊糊地接了电话，神智还没清醒导致语调很温软。    电话那端是静寂，好像还能听见北京深冬的狂风呼啸着撞击着窗玻璃的声音，像是鬼哭。    “睡了？”顾爵低哑的嗓音让她更渴睡了。    “好晚呀，你怎么这么晚才回来……”米雅强撑起身子，揉揉眼睛，她自己也不知道其实自己讲的是粤语。    “你这种声音真是太撩人了，大晚上的你想谋杀亲夫吗？”顾爵吊儿郎当的腔调里还透着一抹宠溺：“米小雅你这个磨人的小妖精。”    米雅清醒了些，揶揄道：“我忽然想起来，今天看新闻说你把上官苏给轰出家门了，对待女孩子要温柔啊你知唔知啊？”    “别给我鸡母鸡的，好好学北京话你懂不懂，你以后埋在我们顾家的祖坟里，姓顾。”顾爵好像喝了口水：“我对她那么温柔干什么，丫典型一欲求不满唧唧歪歪的臭怨妇……”    “哄！”一声剧烈的爆破声响彻耳际，像是炸雷一样惊得米雅顿时清醒。    “怎么了？”米雅听见顾爵电话那端传来奇怪的声响。    紧接着一阵沉闷的枪声，像是看电影但是只开了单声道一样，略显不清晰地传来枪战片的特效音！    顾爵的电话在一声轰鸣之后，变成了忙音。    作者有话要说：剧情坐上了过山车，有撒狗血的嫌疑，但是我要弱弱地辩解一句：我只是在走大纲，而且后期剧情真的还不错哦……请继续往下看……    觉得神走向受不了的可以不看了呦，但是本来就是这样设定的我也不会改，昨天也问了小天使是不是存在设定狗血的问题，得到的回答是很好啊，这样不会落俗套……so，戳了谁的雷区的话这只能见仁见智萝卜青菜了~    还有女二号上官苏为什么忽然这样，我只是想说，唉，爵爷的魅力这么大总也得有个死缠烂打的，只是这货真的不是绿茶婊，就是个二百五，至于她的背景什么的，也不会很严肃，因为本文纯逗比，逗乐而已，大家不要认真……我的文风还是继续这么软萌，喵喵还是希望万年求调戏的！看嘴！    真的不会很烂啦，大家不要弃文继续看吧我只是早上起来牢骚有点多-_-|||

第23章 [23.这个男人的过去]
    有种感觉叫“下意识”。    顾爵前一秒还在跟米雅柔情蜜意，后一秒就听见自己卧室的门被人撞开，随着“砰砰砰”三声枪响,他已经完成了鲤鱼打挺,飞身下床,翻滚在地，匍匐隐蔽四个动作。    烙印在骨子里的,听见枪声的标准动作……    一切发生在瞬息之间，耳旁子弹呼啸而过的凛冽的空气波动声在狭窄的卧室里有些刺耳，三枚子弹,在电光火石之间，一颗嵌进墙壁，一颗沉闷地发出闷响射进被褥,最后一颗打到金属吊灯上缓冲了一下，弹开，呛啷啷地掉在地上打转。    “三小啊,人跑去哪里了？”两个男人走进顾爵的卧室。    台湾腔一出口,顾爵就明白他们是谁了，最瞧不起的就是这些讲究出场效果，不知道用消音器，到处乱开火，不出三分钟把值夜班的警察们全招来，不让人好好睡觉的黑道弱智们。    顾爵叹口气，暗自骂道：真是他妈的扰人清梦，飙了一晚上高音，结果还得继续折腾。    他蹙着眉，闷不吭声地站起来，静静看着非法私闯民宅的两个男人，开了口。    “有事儿吗？不知道敲门吗？你妈没教你要懂礼貌吗？什么素质，装逼遭雷劈你丫知不知道，枪都打不准你出来混什么？”顾爵冷笑着对着两个男人说道。    他根本不打算藏身，他知道这事儿要是跟上官苏脱不了关系的话，最起码不会杀他。    那两个哥们儿愣住了，出来混这么久，没见过这么淡定的……    眼前是一个一米八八抱着枕头的穿着豹纹睡衣的男人，英俊精致的脸上满是鄙夷和冷峻地看着他们皱眉。    “我们老大找你，跟我们走吧！你！你看三小啊？！”一个黑衣服的男人举着枪对顾爵凶神恶煞地喊道，一面还向着顾爵挪了几个小碎步，分明是故作镇静。    顾爵勾唇冷笑，把手里的枕头放回床上，好整以暇地拍了拍枕头面上的灰尘，散漫地开腔：“你们老大湾湾来的？”    黑道二人组愣住。    “违法乱纪，黄赌毒什么的你们敢上祖国首都来，呵呵，这不是找死吗？”顾爵寻摸着自己那件搭在椅背上，极其挡风的羽绒服，面前两个举枪的男人开始警戒他的动作。    穿好黑色羽绒服，戴上帽子，顾爵指指床上自己的手机：“我能跟我女朋友打个电话报备一下吗？不报警……”    可是不用报警了，刚刚这两个傻缺的动静这么大，跟左邻右舍和小区保安听不见似的。    “不行！把手机放下，不然崩了你！”黑道二人组显然很熟悉黑帮电影的经典台词。    顾爵静静地看着面前两个人，步步逼近，眼神让他们有些不安。    “不要用你手里那玩意儿指着我，我他妈不爽。”顾爵逼视着两个男人，不笑的时候比冷笑还吓人。    “这是我的枪。”黑道二人组其中之一念出帅气的对白。    “搁在别人手里那的确叫枪，在你丫手里，还不如一根钢棍儿。”顾爵手无寸铁，云淡风轻地地靠近两个人：“走着，你们老大不是找我私聊吗？赶紧的！”    黑道二人组估计真的没怎么见过世面，看见个不卑不亢，满脸无所谓的绑架对象，就浑身不自在了，顾爵坐上他们的车，还自己“嘭”地一声摔上车门，简直像是去哪个饭局一样得心应手。    顾爵知道片刻之后自己的独栋复式别墅一定会被穿着作战服的特警们围得水泄不通，希望那个人看见自己的手机之后能给米雅打个电话报平安，不然给男禽兽打一个也成。    不过来不及想那么多，车就飞快地驶进北京深冬凌晨，漆黑而又肃杀的夜幕里，一通乱开，估计是两个傻缺不熟悉地形，再次停车时，已经开到了某个偏僻城郊的小饭店门口。    又是吃，最近的港台黑帮电影拍点儿什么恶心龌龊，毁三观的剧情不好，就喜欢拍老大吃饭，其乐融融地围一桌子，然后说砍手就砍手，说爆头就爆头，真是没素质。    不出几分钟，这满屋子的人都得被抓走，顾爵心知肚明这件事。    他走进一间乌压压地，坐着七八个人的包厢，一眼就能看出来正座上的那个人绝对是玛丽苏他爸。    寒冬腊月里穿着花衬衫，微胖，肤色黝黑，脖子上挂着金链子，脸上有刀疤，正在低头扒拉着火锅，咕嘟咕嘟地冒着袅袅蒸腾的热气，使得包厢里很暖和。    上官苏他爸一抬头，看见身姿挺拔，长腿高挑的顾爵走进屋，鼻子里冷哼一声：“干，我们家小苏真的不知道为什么这么喜欢这种男人啊，一看就是个绣花枕头啦，娱乐圈的男人除了长得好看真的很没用啊，喂，阿强我的槟榔呢？你出去绑个架为什么把我的槟榔带走？！”    阿强点头哈腰地冲过去，把槟榔递给玛丽苏他爹。    顾爵拉开一张椅子，坐下，右手指节敲敲桌子：“能不吃了吗？把话说清楚我还要回家睡觉，都把碗放下。”    此言一出，全场安静。    玛丽苏他爸微怔，看着顾爵的眼神多了几许揣摩。    坐在自己对面的男人，裹着黑色的羽绒服，帽檐底下那双桃花眼微翘着，眼神全是冷峻和鄙夷，薄唇边那抹嘲讽笑意，看起来很蔑视大家。    “嘭——”顾爵身边一个脸上有刺青的凶神恶煞的男人猛然站起来，把自己的枪拍在桌子上：“干！你怎么跟我们老大讲话的！”    顾爵不费吹灰之力，就把他的枪给顺了过来。    于是一瞬间，气氛剑拔弩张，“哐哐哐”全是子弹上膛的声音，手里有家伙的全都抄家伙对着顾爵打算把他给射成马蜂窝。    顾爵掂量着手里的美国枪，眼睛微垂，叹口气：“好久没摸枪了，你们也不能这么瞧不起人吧，把枪都给我拆了，不然没什么好谈的，忒没诚意。”    说话间，顾爵手里跟玩儿似的唰唰唰地就把一支枪给分解了。    全场僵住，没人想到一个混娱乐圈的男歌手竟然懂枪，而且熟练程度不一般啊！    那个架势好像根本没打算跟他们玩儿一样，到手的武器都不要，这得是多嫌弃他们……    上官苏他爸面色发青，自尊心受到重创一般吩咐小弟们：“都把枪拆了。”    屋里一阵稀里哗啦的拆枪的声音。    蠢货，顾爵心底暗骂，他们这么讲究气节，等会儿谁都跑不掉。    “你为什么欺负我女儿，是不是都把我女儿睡了？然后现在搞得我们家苏苏都几天不吃饭了，哭得眼睛都肿了！”上官苏他爸义愤填膺地，隔着火锅的蒸汽对顾爵嘶吼。    “没兴趣，你们家闺女的声音简直让男人硬不起来，谁对她有兴致谁有，反正我口味没那么独特。”顾爵双手依旧揣在口袋里，满嘴京片子，眼神桀骜地对着满桌子逞凶斗狠的男人们说道。    “你！”上官苏老爸矮胖的身体跳起来三厘米那么高，落地后喊道：“小子你真的太帅了！你就是我女婿了！”    诶？    满屋子的男人面面相觑，怎么个意思，老大你也是个抖m？    顾爵敛了笑意，静静地瞪着上官苏他爸，骂道：“你丫能不膈应我吗？还打算缠上我了怎么回事？谁他妈是你女婿了？我跟你们，猫跟老鼠，正邪不两立你懂不懂！不想死的话赶紧滚远点儿，祖国首都你都敢来，你们还以为北京欢迎你是对你们这群傻逼唱的吗？”    上官苏他爸咂摸半天，才听懂顾爵话里的意思。    “你是警察？”    “不是。”顾爵气得端起桌子上的茶杯喝了一口难喝的普洱。    “那你怎么会枪？”上官家全是脑残的节奏。    “呵呵，知不知道我练枪的时候子弹是用火车皮拉来的，我说打你左膝绝不伤你右腿，200公尺开外的酒瓶子一枪一个，你肯定不知道，因为我是保家卫国，你是遗臭万年，等着蹲号儿吧你，还以为回得了湾湾吗？你还真是天真无邪啊。”顾爵语调如冰地对着满屋子的人进行深刻的思想教育。    “干！你是个兵？！”上官苏他爸再次跳脚，满屋子的人全部大惊失色，开始手忙脚乱地重新组枪。    “有句话，叫什么，军警不分家，今儿北京夜色那么美，从监狱的小窗户往外看肯定特漂亮，您别急着走啊。”    顾爵看了看手表，然后默默地把双臂高举，下一秒，包厢的门就“哄”的一声被撞开。    “不许动！”枪战片标准的三字经。    “我是良民。”顾爵嘴里叼着电子烟，对着第一个冲进来的特警礼貌打招呼：“其他都是败类，赶紧抓！出警速度有点慢啊，你怎么回事儿？！”    两个小时前，香港，电影剧组人员的酒店。    米雅用颤抖的手回拨顾爵的电话，竟然无人接听！    刚刚的枪声难道是真的……米雅没办法淡定了，她什么恶心事儿都经历过，也拍过动作戏，但是现实生活里这种事情她从来没见过！    米雅深呼吸，强制性地要求自己冷静，报完警之后，她直接就打给了betty姐。    没办法啊，她一个女人能怎么办？    许蕴华很快赶到剧组所在的酒店，两个小时后，两个人茫然地面面相觑时，就接到了远在北京的陈德恺的电话。    “miya，陈先生同我讲，警察已经赶到了，可是顾爵家里没有人，但是现场的确开过枪……”许蕴华挂断电话，对着窝在酒店房间的大床上，抱着膝盖发愣的米雅讲道。    米雅“噌”地从床上站起来，就裹上衣服开始找自己的包。    “我要去北京，明天的戏没法拍了，要是回不来的话，这部戏我也不拍了……”米雅心慌意乱地乱翻，但是根本没办法找到自己要找的东西。    大脑里一片空白！    betty姐只好帮她打理行李，一时间房间里静极了。    听见门铃响起的时候，米雅已经飞快地套上平底鞋，整装待发正打算直奔机场。    推开门，南秦竟然静静地站在酒店门外，还十分礼貌地对米雅点点头：“米雅小姐，打扰你休息了。”    “我没空，我要去北京。”米雅拎着包就打算从南秦的身边冲出门。    “我看到新闻了，也收到了北京的消息，所以来找你，你不用担心顾爵，他没事。”南秦竟然破天荒地没有注重绅士风度，伸出一只手把米雅给拉了回来……    “你说什么？顾爵跟你联系了？！”米雅紧紧攥住南秦的衣服领子，激动得冒冷汗。    “也并非如此，是别人跟我讲的。”南秦漆黑的眼瞳静静地看着米雅，眼神凝亮，镇静，冷彻，淡然。    “别开玩笑了！我没心情跟你开玩笑！枪击什么的，顾爵他又不是赛亚人！”米雅就要飙泪了。    “顾爵陆特退伍，除了发型不像，他跟赛亚人也没有什么区别。”南秦淡淡地说道。    “你说什么，什么意思？”米雅听着南秦十分标准流利的普通话，竟然发现自己没听懂。    “紧张的时候，来一盒朱古力口味的比较好。”南秦诚恳地递给米雅一盒维他奶，然后把她拉回了房间。    米雅花了好久，眼睁睁地看着南秦喝完两包维他奶，才勉强接受了顾爵他竟然是个退伍军人这种事！    “你是说……顾爵他，他，他以前是那种穿着军服，军靴，带着军官帽的，那种兵哥哥？还是个突击手？”米雅嗷呜一声，简直觉得自己的三观被刷爆了。    米雅一直猜测顾爵是个富二代，不然是个官二代？再不然是个黑社会老大的儿子？可是她还真没想过他是个红三代……    不过一切也得到了答案，娱乐圈里明星不管大小，最起码都有身世来历，米雅也有个帮废柴老爹还债的出道背景，可是顾爵的资料却干净得像是白纸，狗仔怎么挖都挖不到料，除了他退伍之后过了几年脱密期去美国唱摇滚的经历其他都没写，保密到了诡异的程度，还有他那种专业到可以直接给人鉴定伤残级别的近身搏斗术，的确不像是个正常人！    米雅不禁想起来，第一见面，这个男人就揉乱了自己的头发告诉她，他是狼……    原来是这个意思？！    此时，北京的天快亮了，顾爵才走出杯盘狼藉的包厢，看见饭店门口站着的，那个穿着作战服，端着枪的特警。    听见脚步声，那个身形挺拔，英气逼人的特警也回过头。    “你丫来得也太慢了，有没有营救你哥的自觉啊？我要是嗝屁了，咱们顾家就少了一位思想觉悟高的好同志，多了一个为国捐躯的烈士了你懂不懂啊？”顾爵对着面前的男人不耐烦地说道。    顾凛回过头，微蹙着眉，眼睛里冷静清亮的意味如雪一样，冷着脸对顾爵说道：“公事公办，跟我去趟警局。”    作者有话要说：打个广告呦！    【哥哥像烟，弟弟像酒。哥哥是狼，弟弟是鹰。    顾家的男人们出来收血槽了！请自备纸巾哦！    期待喵喵下部连载《清酒系美男》，特警队长兼“警花”顾凛先生告诉大家：我这款男友也很帅爆，凛若冰霜里透着危险气息，外冷内热，深情款款你hold不住哦~12月中旬即将开坑，收藏喵喵方便看文啦……】

第24章 [24.这个男人来探班了]
    北京冬天难得的晴好天气，低空掠过的黑色乌鸦哑着嗓子从故宫上空扑棱飞过，釉蓝的光线从四九城的中轴线以线状蔓延,直到日出,东西建筑对称地铺展为在晨曦里微微晕黄的绯红,和天幕里最后一线淡青云彩交接成很美的色块。    高架桥上，早高峰的大堵车将要揭开序幕,首都的哥跟副驾驶上的乘客不耐烦地对着出租车前，一辆灰头土脸的桑塔纳唉声叹气。    “真是点儿背，这一大清早的,前面这位开车的是个二把刀还是怎么的，晃晃悠悠地这是开车呢还是溜车呢！瞧我这不得劲儿的，我还赶着去上班儿呢,师傅，您踩一脚油门儿，给丫来个痛快,万一把那辆破桑塔纳撞烂了我帮您赔！”副驾驶座西装革履的上班族急得脑袋冒青烟。    “得嘞,您看清楚，我撞他？我找死呢我？”的哥师傅跟着前面那辆作死的，以时速25公里慢悠悠地行驶的破桑塔纳，连鸣笛都不敢。    “不就是辆桑塔纳吗？”    “嗬，它就是辆破三轮儿，顶着京v的车牌号我也不敢撞啊！”    副驾驶的乘客一听，定睛一瞧，那辆灰蒙蒙的车屁股后面，竟然真的作孽般的顶着一块“京v”开头的车牌号！    军车惹不起啊，出租车里两个人沉默了，车屁股后面传来震天动地的鸣笛声，也没人敢超车。    陈德恺满头冷汗，一面回头看看裹着长羽绒服，整张脸遮在帽子底下不知道是不是睡着了的顾爵，一面小声地对着身侧的司机嘀咕：“唔该你（拜托你），开快一点好吗？”    司机扑克脸，连看都不看他一眼。    “时速不超过30公里”是你的组织纪律吗？是上级命令吗？这一大早的你想堵死北京城吗？！    陈德恺张张嘴，千想万想，他怎么也没猜出来，顾爵竟然是个退伍的军人，而且他还有个亲弟弟，那德行看起来比他还难伺候，刚刚在警局里折腾了一早上，顾爵跟米雅打完电话报了平安，就进了审讯室，出来之后不知道怎么的就拽着自己上了这辆桑塔纳，直奔机场……    京v车牌号啊，陈经纪人脑补出顾家“爷爷是开国功勋，爸爸维护人民安全”这种拽炸天的背景。    这一晚上又是枪击案，又是进局子的，节奏快得让陈经纪人心惊胆颤的，不过他现在才能理解顾爵为什么说黑社会算个屁了，他这种陆军特种兵出身的神人，也就除了宇宙爆炸能杀得了他！    “我睡够了，赶紧地去飞机场。”顾爵扯掉帽子，微狭着眼睛说道。    他熬了整宿，昨晚还在鸟巢又是飙高音又是砸吉他又是在舞台上上蹿下跳，后来还跟黑社会谈判，累得他嗓子又哑了。    不过他总共就睡了二十分钟！这就精力充沛，神清气爽了果然不是个普通人啊！    陈德恺还在腹诽，这辆桑塔纳就开始以时速80公里的速度开向首都国际机场，一路拉轰。    下午三点整，电影《憾动世界》剧组现场，今天的第二场戏是一出男女主角在火车站站台，时隔三年再次在人海里重逢的一场戏。    堪称整部电影里的重磅催泪弹，全戏灵魂的经典场景，霍家瑛已经准备好了纸巾打算边拍边哭，结果已经“卡”了19条……    霍导演发誓，有生之年，只要在电影圈里混，绝对不找恋爱中的女演员拍戏，他本来以为前段时间米雅的状态就算烂到爆，结果今天才知道，只有更出戏，没有最出戏，米雅满脸恍惚地对着镜头时，全剧组都在等她念台词，结果拍摄了将近半分钟，她却依旧一副静止画面的样子，然后叹口气，抬起眼才想起来，自己正在拍戏呢！    不过也不能责怪她，顾爵昨天晚上在家里遭到枪击的新闻简直是铺天盖地，轰炸了全部新闻媒体，米雅这样也真的情有可原……    “唉，只能重来！”霍家瑛对着全剧组说道。    一声“action”之后，场记打板。    群众演员再次进入状态开始走位，火车站台上，人来人往，人山人海，火车的汽笛声模糊传来。    米雅满脸忧愁地抬起头，张望，视线忽然静止不动。    “抓特写！”霍家瑛对着摄像师喊。    女神的状态忽然就满格了怎么回事！    不过不对呀，她这是看着哪儿呢，走位也不对，小德华还站在那边等着，她竟然直勾勾地看着人群外。    不管了，反正是特写，拍！    米雅愣了很久，然后眼眶里溢满了泪水，她深呼吸，又深呼吸，接着眼泪再也藏不住，哗啦啦地像是开了闸的洪水，泪如雨下，而且眼神里的那种痛苦，和激动，还有一丝莫名其妙的如释重负，和更加莫名其妙的嗔怪撒娇……    “顾爵你个扑街！”米雅好像酝酿了太久，憋得小脸通红，满脸泪痕地忽然就吼了一嗓子。    这什么台词啊？霍家瑛和副导演们都愣了，然后导演组的后方，就传来一阵骚动。    众人回头张望时，那个迈着大长腿的男人已经挡住了镜头。    “都别拍了。”顾爵压根儿没在意摄像机还在运作，二话不说，干脆利落地用男人的方式打招呼，递给霍家瑛一根烟：“哥们儿，我来探班的。”    一瞬间，几乎没人回过神搞明白，这个今天凌晨在家里遭到黑帮持枪袭击的男人，为什么此刻会像变魔术一样出现在电影的片场？！    他还全须全尾，毫发无伤，甚至衣着光鲜，穿着一件军绿色的风衣，戴着黑色针织帽，脚踩一双笔挺的靴子，总之帅得跟明星出街，机场路透抓拍到的图片一样……    顾爵用敞开的风衣直接把哭成海洋般的米雅盖住，搂在怀里，然后对着大家一笑：“使小性儿呢，我哄哄她啊，今儿米雅肯定拍得不怎么好，我给大家赔罪。”    然后，顾爵就把米雅给挟持走了，消失在拥挤混乱的群众演员里。    陈德恺只好跟在后面，点头哈腰地开始打圆场，给顾爵收拾烂摊子，到底是谁任性啊！他好说歹说让顾爵结束拍摄的时候再来，这个男人还是这样诡异地出场了……    片场外围，略微僻静些的地方。    顾爵松开怀里的米雅，俯□来看着脸哭得脏兮兮，妆容全部花掉的女神……    “嗬，怎么哭成这样儿了，我又没死，你还没守寡呢！”顾爵言辞轻佻地说道。    “臭顾爵，谁因为你哭了！我这是入戏你懂不懂？这叫爱岗敬业！”米雅胡乱地抹干净眼泪，飞起一脚踹向顾爵的膝盖，果断扑空后，自己湿漉漉沾满眼泪的爪子又不知道为什么被顾爵给攥住了。    “那我知道刚刚那出戏叫什么了，小媳妇儿寂寞独守空房，火车站重逢忽见情郎，你演得很精辟呀你，人物的内心戏把握得还挺到位。”顾爵勾起薄唇对着她坏笑。    米雅破涕而笑，眨巴着眼睛抬头去看顾爵，他也在静静地，眼神炽热地看着自己……    她的手被他攥在他的手掌里，滚烫，毫无隔阂地感受到他的体温，然后他浅笑着把米雅的手缓缓移到他的左胸口。    心跳声强而有力，隔着衣物依旧能感受到顾爵的心脏每一次的跃动。    “哪有那么容易死？一块压缩饼干把我随便丢在哪个荒山野岭我也能靠吃虫子活下来，每天一次五公里武装越野跑是白练的吗？”    “对啊，我想起来了，顾爵你这个扑街，你居然不告诉我你以前是个穿军装的兵哥哥！你还想制服诱惑吗你？”米雅忽然想到这个，脱口而出。    “小妞儿，你这声兵哥哥叫得还挺溜儿啊，再叫一个让你兵哥哥听听。”顾爵吊儿郎当地说道。    “滚！”米雅嘴上说不要，身体却很诚实地钻进顾爵的怀里，抱紧他的腰。    全剧组的工作人员在那天见证了什么叫做“爱情的力量是伟大的”这句真理！    米雅回到片场开拍之后，专业女演员的影后范儿立刻分分钟端起来了，演技爆棚，居然扑进小德华的怀里哭得肝肠寸断，我见犹怜，让看着监视屏的霍家瑛都用光了一整盒纸巾。    全场脸色最黑的就是顾爵，他一整天没有通告，蹲在导演组的边儿上看着米雅跟小德华拍恋爱戏，一会儿拉拉扯扯，一会儿搂搂抱抱，情到深处甚至还四目相对，就要擦枪走火的前奏。    “霍导演，您这部电影简直太三俗了，我代表广大人民群众告诉你，广电总局会封杀你的。”顾爵憋了一肚子邪火终于爆发。    晚七点，电影当天的拍摄结束，米雅带着经纪人回了酒店，霍家瑛跟顾爵驱车赶往录音棚确认电影主题曲的制作。    “哎呀，那不叫三俗，这是艺术啦，艺术就是这样彪悍，它随时可以毁你三观。”霍家瑛满不在乎地挖着鼻孔说道：“就像明天啦，明天我们的女神米雅还要全*裸出镜，拍激情戏，这就是艺术啊，艺术就要360度无死角地展现女人的美……”    “你他妈说什么？”顾爵坐在霍家瑛的左手边，翘着腿，语调顿时冷得像冰刀。    霍家瑛顶着满脑袋的油光闪烁的头发，回头看看顾爵凶狠的眼神，淡定道：“当然啦，我会给米雅女神找个替身啦，我怎么会直接让女神拍这个呢……我只是在讲艺术，艺术啦，就是这样需要牺牲。”    顾爵简直想给他这个脑残来一个飞踹，让他体会一下360度全是死角的感觉。    “你要是敢让我们家米小雅拍那种下三滥的镜头，我保证你在大陆没得混了，记住了啊你。”顾爵云淡风轻地恐吓霍家瑛。    ……    米雅因为前一天晚上彻夜未睡，回到酒店就睡得昏天黑地，死去活来，第二天早晨，阳光透过幽绿幽绿的墨绿色遮光窗帘的罅隙，照到黄花梨的木地板上，色彩香艳，光怪陆离地很刺眼。    她迷蒙地睁开眼睛，自己很少在没有人的情况下自己睡醒的说，于是米雅摸了摸枕边的手机，竟然看到一条短信……    “睡醒了吗？我在门外了。”    米雅觉得自己在做梦，蹭地从床上坐起来，发现自己还是像每天早晨一样只穿着小内内，赶紧寻摸着衣服胡乱穿上去浴室洗漱了下，就走去看猫眼。    我的雅典娜！我的天使诸神！顾爵这货到底是什么做的，为什么他都不困，也从来不累呢，现在是北京时间刚六点……    米雅拉开门，就看见顾爵斜倚在自己房间的门框上，嘴里叼着电子烟，抬起眼睛对自己迷离坏笑，然后挑起米雅的下巴：“米小雅，原来你是这种作息啊，真是无组织无纪律。”    “你，一大早来找我干嘛？”米雅顶着满脑袋的乱发。    “还能干嘛，大清早的，我找自己女人，难道要跟你聊青春聊理想聊人生嘛？”顾爵猛然搂住米雅的腰把她给抱进房间，“嘭”的一声用脚把门给带上了。    米雅嗷呜一声还想挣扎来着，顾爵已经低头吻了下来。

第25章 [25.这个男人唯一的女人]
    他嘴里叼着的电子烟滑落，掉在脚下的羊毛地毯上，声音发闷。    猛然袭来的密不透气的热吻覆在米雅的唇上,温热微湿。    因为刚起床,米雅仅仅穿着一层黑色蕾丝花边的真丝睡衣,质地薄如蝉翼，精致滑顺,紧密贴在顾爵硬料挺括的呢大衣上，摩擦时感受到他身上带进屋来的酒店房间外的冰凉晨风，侵入肌肤。    “顾爵你太高了,我晕……”米雅说的没错，她现在赤着脚，顾爵还穿着鞋,身高差直逼25厘米，她仰着头被他吻得发飘。    米雅被顾爵抱着从玄关走来，一直深深地吻着,走到床边,他猛然撒开手，米雅就顺势倒在床上……    “等等！我半个小时之后还要拍戏！”米雅满脸大义凛然，慷慨激昂地双臂在胸前交叉道：“我们可以等晚上……”    “昨儿我在录音棚睡了一宿，我就是来洗个澡。”顾爵俯□，对着她痞坏地勾唇一笑，微微低哑着烟嗓道：“米小雅你想什么呢，就只有半个小时，我跟你耳鬓厮磨，缠绵噬骨起来怎么也得折腾一晚上，就是最近我真的太忙了，不然早就把你给办了。”    米雅羞愤地就要自杀了，这个臭男人把自己这里当成公共洗澡堂吗？！    刚打算飞起一个枕头朝顾爵甩过去，他就指指米雅的睡衣：“这一身儿不错啊，黑蕾丝什么的我喜欢，不过你穿着hello kitty的小内裤是几个意思呢，你也25了姑娘，嫁到我们顾家，还要生下第四代男人保家卫国，冲锋陷阵……”    “滚！洗洗你满身直男癌的臭味吧！”米雅手里的枕头砸在那张英俊但是写满轻佻的脸上。    顾爵就这样进了浴室，随即传来哗啦啦的水声，米雅走回床上裹紧被子，打算再睡个十分钟回笼觉，刚戴上眼罩，阖上眼睛——    顾爵随便丢在床上的手机，就开始了无穷无尽，昏天黑地的震动……    米雅不胜其烦，但是也很好奇，到底是谁这么锲而不舍，孜孜不倦地，在早上六点这么丧病的时间段给顾爵打电话，只好支起身子。    陌生的来电显示，米雅蹙蹙眉，按下了接通。    下一秒米雅就后悔了！    那个令男人尿急，令女人乳酸的声音轻而易举地毁了她的美好一天……    “爵？我看见你去了米雅的房间……我，我知道我没有办法挽回你，可是昨夜真的是个极其美妙的夜晚……我很快乐……”上官苏的声音宛如在朗诵诗歌。    米雅觉得，此刻如果这姑娘就在自己眼跟前儿，她一定一个耳光把她给扇醒，言情小说看多了吧你，还是大陆国产家庭伦理剧看傻了，这么一通电话，上官小姐就以为米雅会像电视剧里一样质问顾爵：昨天晚上你人在哪里，然后顾爵说你听我解释，然后她还得矫情得像姨妈综合症似的捂着耳朵摇头：我不听我不听我不听……    忽然想起来上官小姐从北京大闹顾爵家回港，昨天又重新进了剧组，好像此刻就在自己房间隔壁。    这么狗血的事也只有脑残能想出来，米雅简直烦得想掐死她。    “上官小姐，我是miya，顾爵还在洗澡，你有事吗？跟我说说就好。”米雅翘着腿，拿起床头柜上昨天晚上开瓶的已经回温的冰酒灌了一口。    “啊……我不是有意的……米小姐……”上官苏的声音透露出极其知书达理，温婉贤良的名媛味道，呵呵，这姑娘终于从一个傻缺进化成一个纯正的绿茶婊了！    失恋的力量真是伟大啊。    “上官小姐，以后有咩事不要给顾爵打电话好吗，女人之间的事你来找我就好，顾爵他怎么能知道你经期紊乱，白带增生然后体谅你的傻呢？找我啊，有话同我讲，就这样啊，拜拜！”米雅果断地按掉电话。    顿时神清气爽了，米雅翻个身打算重新睡个回笼觉，结果发现已经没时间了，打算起身穿衣服。    忽然脑袋一热。    米雅又拿过来顾爵的手机窃笑，想看看自己的号码在他的手机里存的是什么名字……    “小宝贝”还是“亲爱的”？    米雅一想就激动，结果在看见刺眼的“女人”两个字时，米雅的下巴都快掉下来了。    女人？这算什么！    十分钟后，顾爵就美男出浴了。    “顾先生，你洗得也太快了。”米雅正坐在床上给自己穿衣服，一回头……    血槽顿时清空！    如果上次在车里只是惊鸿一瞥，现在就是实打实地看了个清清楚楚，明明白白，真真切切。    宽阔结实的肩背，显得腰很窄但却精壮，肌肉线条轮廓清晰，但是肤色依旧是贵族的白，顾爵腰上系着浴巾，迈着长腿，微卷的乌墨色的头发微湿地略显顺滑地贴在他的鬓角，踏着一路水渍走了过来。    陆军特种部队退伍的男人，身材就是帅爆了，米雅摸了摸鼻子确认自己没流鼻血，才端起德国冰酒咕嘟咕嘟地给自己拔头猛灌。    顾爵掀开被子钻进被窝，随意地斜倚在枕头上，桃花眼勾魂摄魄地对着身侧的米雅微挑起很轻佻的弧度：“妞儿，你这一大清早就灌酒，性子还挺野的，你简直生下来就是注定要嫁到我们顾家的，我们家的饮水机里装的都是二锅头。”    “没，我口渴而已……”米雅含糊其辞，眼神躲闪，不打算理会顾爵的贫嘴，也不敢再看他的身材，咣当一声放下酒瓶子，就爬到床那头寻摸自己的袜子。    香港清晨的阳光，透过墨绿色的窗帘罅隙铺满视野，米雅低着头，偏分的深棕色卷发从她白皙细滑的颈后不老实地滑到颊边，遮住的巴掌大的小脸，她小小微翘的臀和不盈一握的腰，全都看在他的眼里。    米雅正在找衣服，忽然身后一阵温热，自己的腰已经被顾爵从身后紧紧圈住，他身上散发出来的体温，糅杂着酒店里的玫瑰精油香而不艳的味道。    他独有的，强硬的，男人的气息已经将她包裹住。    “你不是说……时间不够……”米雅微微一颤，忽然觉得这个画风有点不健康。    “怎么着？”顾爵的尾音拖着充满散漫慵懒：“你想要的话，今儿咱就不出门了，把那些破事儿都给推掉。”    米雅身子一震，却想起来刚刚看见的他手机电话簿里自己的号码备注名。    “顾爵，我在你手机里存着的名字是女人这两个字，这是什么情况？难道你电话簿里全是男人，只有我一个女人吗？！”米雅撇撇小嘴。    “不是。”顾爵低沉沙哑，很有磁性的声音附在她的耳边，说出一句让她发酥的情话：“我这辈子也只有你一个女人。”    血槽刚刚恢复，又被清空了！    米雅觉得刚刚自己的酒灌得猛烈了点儿，后劲上头，冲垮了所有理智。    空气里莫名涌动着燥热，连呼吸都烧着火似的，凝滞在空气里的香味侵袭着一切感官，他隔着睡衣紧紧抱住自己小腰的手带着滚烫的温度……    他沉默地扳过她的脸，深深地吻下去。    一切正在朝着诡异的方向发展时，房间的门忽然被打开。    “miya你赶紧起床，今天还有……”betty姐一边进门一边低着头看日程表，抬起头看见顾爵和米雅深情相拥的画面，以及房间里弥漫着的精油香味和洗完澡的湿气，满床的被子凌乱不堪，枕头还掉在地上一个，她就愣住了！    不过金牌经纪人就是泰山崩于前而面不改色啊！    “不是叫你们车里……”许蕴华立刻镇静地把门关上，锁好，有些气恼地吐出来半句话，觉得有点粗俗，转而委婉道：“哎呀，你看你们两个，窗帘也不拉紧，狗仔是吃素的吗？还有tt有没有准备好呢？不可以没有安全措施啦，对啦米雅，你现在是危险期啊，万一擦枪走火搞大肚子……”    米雅简直想跑过去一把捂住许蕴华的嘴，丢死个人了，明明这是一个很健康的早晨好嘛？！    保姆车驶离酒店，向着拍摄现场的方向进发时，米雅这个从来不看日程表的女演员才知道，原来晚上电影剧组的几位主演跟着霍家瑛将要去参加一个综艺访谈类的节目，进行电影的宣传。    这意味着她又要一晚上对着镜头假笑，装白莲花装得天衣无缝，完美无瑕。    “不过呢，这次上官苏小姐也会来，她上次闹解约什么的搞得好大动作，结果还是回来拍戏，真不知道她在想什么啊……”许蕴华坐在米雅的身侧，给米雅递饭盒。    “她一个脑残估计都没有脑细胞，她用什么想问题啊，难道用头皮屑？”米雅“咔嚓”一声咬断小黄瓜。    出道之后一直在减肥啊，平常为了胸部不缩水她也只能偶尔磕个核桃，真是憋屈……    “今天有那个脑残的戏吗？”米雅咬着黄瓜问道。    “没有，她的戏份很少啦，毕竟她不是专业演员啊。”许蕴华解释道：“只有晚上你才能见到她，唉，访谈节目一定会问到顾爵的……你千祈不可以跟上官苏在台上吵架ok？虽然是录制不是直播，你也要……”betty又开始啰嗦起来。    结束当天的电影拍摄时，临近傍晚。    米雅坐着剧组的小巴士，跟霍家瑛和小德华出现在节目录制的现场。    又是一阵忙乱，先是跟节目导演沟通，看了看台本，又跟主持人交流对词，米雅紧接着就被小助理方芳和一堆不认识的节目组的造型师簇拥着去后台的化妆室换衣服化妆。    一推开化妆室的门，米雅就看见上官苏坐在镜子前，冲着镜子里映出的自己微笑。    和第一次见她时一模一样，不过米雅也看出了不同。    首先就是外观上的刺激，上官苏没有顶着一头海带般乌黑乌黑的厚重黑长直，而是搞了个花苞头装清纯装可爱，然后就是眼神的不同，上次她还是脑残痴线，可此时米雅居然从她的眼睛里看出来点精神抖擞，如临大敌的绿茶婊专有神情。    前方有诈，米雅笑笑，云淡风轻，波澜不兴地坐在上官小姐的右手座位上，然后上官苏就开始不按套路出牌了。    米雅真想吼一嗓子：从脑残女进化成的绿茶婊简直太酸爽了！    “米小姐，对不起，昨晚爵爷在我家住的，所以你跟顾爵分手吧。”    上官苏的声音不大不小，不卑不亢，不冷不热，不急不缓，总之，满屋子陌生的化妆师和后台的节目组工作人员全都齐刷刷地看向这边来了，惊天大爆料啊！    撕逼大战的火热现场的确很有看点，米雅要不是当事人的话，也一定喜闻乐见。    听见这话，米雅樱桃红的薄唇露出一丝微翘的笑意，但是眼底根本没笑。    所有人都在期待着米雅这朵圈里标准白莲花怎么惊慌失措，唯唯诺诺地被欺负，只有米雅的小助理方芳开始担心，今天估计就是腹黑女王撕破脸的时候了，方芳赶紧出门去找许蕴华。    “上官小姐，你今天洗头了吧，平常用来思考问题的头皮屑都被你给洗掉了，你还怎么混？自己昨天晚上做的春梦还当真了，呵呵，你真是又傻又天真啊，真可爱。”米雅笑着回答，还充满爱意地伸出手扭了扭上官苏的右脸。    正在给米雅扫腮红的化妆师差点笑喷，所有人都看透了，原来米雅的女神形象底下不是雅典娜，是美杜莎！    “米小姐，你不用强颜欢笑，我一定要给爵爷生孩子的，对不起。”上官苏低下头。    呦，她还挺入戏的，米雅气得肺都快炸了，最恶心的不是棋逢对手，而是你遇到的对手是个脑残，一拳下去打在棉花上！    米雅不打算跟她满面笑意地交流了，于是冷笑一声说道：“上官小姐，说的就跟谁稀罕你的破子宫似的，我没有吗？我就不能给他生孩子吗？痴线，不劳驾你了，你给谁生孩子影响谁家的优良基因，bitch is so bitch……”    许蕴华进屋的时候，听见米雅这么一句惊天动地的对白，简直如坠地狱！    作者有话要说：上官苏就是这么脑残，喵喵的设点真的偏二次元，而且笔法夸张，少女漫画即视感，接受不了的话我也没办法……呜呜~逗比吐槽文其实没必要认真呢是不是……

第26章 [26.这个男人有妖气]
    娱乐圈一向是个没有是非黑白的地方，用装腔作势，信口雌黄这种卑鄙手段来炒热度的贱人大有人在,表面上风平浪静,波澜不兴,但是深水底下暗流涌动，深不见底,米雅出道9年见得太多了，所以她知道，哪怕这里是一个小小的化妆间,上官苏这个绿茶婊的满嘴喷粪明天也一定能上头条。    米雅的一番话顿时掀起万丈狂澜，屋里的化妆师和助理们震惊得外焦里嫩，一直以为米雅是个弱柳扶风,温婉如水的香港小影后，没想到脾气一上来那股子“香港一姐”的女王即视感分分钟爆表。    也对，顾爵那位脾气火爆,上了香港狗仔黑名单,动不动就砸相机的男人喜欢上的女人，也一定不是个好惹的。    众人纷纷觉得自己很傻很天真了，娱乐圈里混了9年的香港影后，没有点手段是怎么爬到现在这个位置的呢？    议论声里，米雅淡淡地笑了笑，对着身后的发懵的许蕴华温柔说道：“没事betty姐，我跟上官小姐开玩笑呢，她真是太有意思了。”    说完米雅毫无诚意地挂着假笑面具，搂了搂上官苏的颤巍巍的小肩膀。    许蕴华真的第一次见到米雅这么不计较形象啊，她跟顾爵呆久了怎么就没办法吼住自己了呢！    许经纪人正在盘算着怎么收拾烂摊子，上官小姐就一波未平一波又起了……    上官苏先是浑身发抖，然后胸口起伏，呼吸越发地急促，然后铜铃一般的大眼睛里，倏忽涌出的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，嘴角发白微颤，还两手紧握，无声地泪流满面了……    一副被恶人□的贞烈贤良的模样！    米雅静静看着她，简直恶心得要把早上吃的黄瓜给吐出来，嘲讽道：“上官小姐，我刚刚那句话就这么戳你的g点吗？给你一小下你就嗨了，你很骚啊。”    整个化妆间里的诡谲气氛因为米雅这句话都凝滞了，暗暗浮动着一触即发的危机四伏感。    betty姐眉角抽搐，好吧，米雅这算是彻底撕破脸了，事到如今她这个经验丰富的金牌经纪人也没办法收拾了！    上官苏捂住胸口，眼泪像是自来水龙头扭到最大，哗哗哗地逆流成河，她垂下头，声音细微又可怜巴巴地说道：“米小姐，你现在这样，就好像你没有跟人家抢过男朋友一样，你知不知道你这样抢别人的男朋友，你也不会得到幸福的……”    科奥，她米雅倒成了插足的小三了！    米雅暗道，呵呵，原来在这里等她呢，上官苏不错啊，这货一定不是个简单的弱智。    说到底，上官苏她连个小三都不是，因为顾爵根本不理她啊，她居然还振振有词，句句在理了。    装得贞烈贤良，演得炉火纯青，米雅简直想给她鼓掌了，上官小姐你简直就是绿茶婊的典范……    米雅深深地吐纳了一口气，听见身后，在狭小的化妆间里，像是涨潮般漫溢汹涌的议论声，觉得精气神为之一震。    谁是原配谁是小三这种事，在外人面前就是先下手为强啊，顾爵又不在这里，米雅现在怎么解释“我不是小三”看起来都像是欲盖弥彰，越描越黑。    可是自己有必要继续撕逼大战吗？顾爵已经是自己的了，她上官苏就是再瞎蹦跶，顾爵也不可能多看她一眼，明天上官苏顶多也就是上上头条，把自己跟她一起炒臭，顾爵也就是一条微博的事，就可以分分钟打她的脸。    米雅一想清楚，果断觉得自己没什么好跟她继续纠缠的了。    女人何苦为难女人，假白莲没必要跟一个恶心吧唧的绿茶婊死磕！    “上官小姐，节目结束别走哦，我要跟你好好聊聊。”米雅打算私下里有礼貌地解决，于是站起来，笑着对上官苏发出邀请，然后迈着美腿去换衣间换衣服。    上官苏在米雅走后，酝酿了好久，才颤颤巍巍地站起来对着众人深鞠躬：“对不起各位，是我没有控制好我的坏情绪，影响大家的工作了我真的很不好意思……”    米雅憋着一肚子无名火在台长的招呼下，跟霍家瑛以及小德华走进录影棚，竟然发现棚内人很多，台下观众席全部爆满。    节目制作人倒数“54321”之后，节目开录，上官苏是在后半段上台的，米雅在那两个小时全都在努力忍住听到上官苏经典的“哦吼吼吼”的笑声时，不要伸出手扇她一巴掌，所以搞得自己在讲话的时候面部表情僵硬，连主持人都不敢问她话了。    直到节目录制结束，米雅回到化妆间，才终于和上官苏两个人面对面对峙。    玛丽苏小姐把装纯的花苞头给披散了下来，乌黑乌黑像是贞子的黑长直有点微卷，依旧是冤魂索命的厉鬼般鲜红的复古大红唇，踩着一双高跟鞋，看见米雅走进来，就立刻换上满脸凄苦的生无可恋，我见犹怜，静静地，哀怨地望着米雅。    “你怎么一见到我就装呢？”米雅冷笑道，随手把门关上，锁好。    “米小姐，我没有别的意思，我只是想让你跟顾爵分手。”上官苏开始走温情路线了。    米雅听着就来气，但是还是默默地拉过上官苏身边的椅子，坐好，冷漠道：“上官小姐，我为什么要跟顾爵分手？就算我跟顾爵不认识，也轮不到你，你自己看看你那副绿茶婊的嘴脸好嘛？”    听到这句话，上官苏终于不装了……    米雅微微撇过脸看见她的表情，虽然已经知道她就是个伪装脑残的碧池，也被震撼了！    那恶毒的眼神，那嘴角微抿的冷笑，上官苏立刻容嬷嬷上身，真是让人浑身起鸡皮。    “米小姐，就算我没有办法得到爵爷，我也有办法让你离开他呢，爵爷不能被任何女人得到！任何女人！还有我要把你搞臭很容易哦，我家里的背景你或许不了解，你最好小心点。”上官苏捂着嘴冷笑：“知不知道，我当初主动接这部戏就是为了搞垮你，之前孟先生也曾祝我一臂之力呢。”    她说什么？    米雅听到这句话，简直想把满身的鸡皮疙瘩给甩掉……    合着上官苏从她和顾爵传绯闻那时候开始，就把目标瞄准了自己，难怪慈善晚宴那天晚上孟冬塬那个许久没有出现过的渣男竟然会当众说那些话，看看他的套路就跟上官苏如出一辙啊！    米雅不由得啧啧称叹，上官苏得是有多么的心理变态才做出这些无聊到爆的事呢，南秦说的很对，她把那些时间用来多喝点维他奶补补钙也是极好的。    “你系变态吗？”米雅眯缝着眼睛，简直不敢相信这个女人此刻就是为了搞垮自己而活，因为她现在还过得很滋润的说，米雅叹口气，浅笑道：“还有什么招数尽管使出来吧，我正好闲得奶疼呢。”    说话间，传来“咚咚咚”的敲门声，有人忽然敲化妆间的门，米雅把门打开时，上官苏立刻又恢复了那副失魂落魄，楚楚可怜的样子，真让人想拎着她一脑袋的海带丝发型把她的假脸给撕掉！    第二天一早，米雅已经坐等自己跟上官苏综艺节目后台的撕逼大战上头条了，结果发现一片风平浪静，和谐友爱，全篇幅报道昨天“关爱脑残，大爱无声”，一线女明星们为慈善事业□出镜的报纸娱乐版，满腹狐疑。    直到betty姐顶着浓重的黑眼圈来酒店接米雅去片场时，米雅才知道，许蕴华这个“金牌经纪人”真的不白叫的！    她先是准备好了危机公关，然后联系了陈德恺让丑闻爆出来时及时叫顾爵公开出面，米雅公司方面所有官方的回应打好了草稿，一切都做好了最坏的打算，然后许蕴华就开始动用自己所有圈子里的人脉关系来封口，当天在化妆间里出现的所有人都乖乖地默契地闭上了嘴，这简直就是奇迹……    米雅看见许经纪人一夜没睡，像是卵巢许久没保养早早进入更年期的脸，感叹道当经纪人真的很不容易啊。    然后betty姐就在米雅感恩戴德，顶礼膜拜之时甩给米雅一个让她猝手不及的通告……    星期五晚上，本年度亚洲音乐大奖颁奖礼嘉宾就算了，还要登台献歌？！    米雅当时正在跟许蕴华一起坐在剧组的折叠椅上吃盒饭，直接一口饭喷出来：“betty姐，你让我唱歌你疯了咩？你知道我一直荒腔走板，五音不全的吧？”    许蕴华默默叹气，抚额道：“miya我也没指望着你能进军歌坛啊，就让你上台假唱而已，都是之前录好的，你把歌词背背对口型就好。”    米雅勉强接受，咬了一口小苹果嘟囔问道：“那唱哪首歌啊？”    许蕴华冷静地把歌词递给她。    “顾爵的歌？你疯了！我连橄榄树都唱得人神共愤，天打雷劈的，你还让我唱摇滚？”米雅捧着满眼的英文歌词觉得自己两眼发黑……    说起来顾爵，最近已经四五天每天没见到他了，临近农历年关他们这些歌手啊乐队啊每天都焦头烂额，在加上b.m.乐队最近正在热火朝天地录制新专辑，顾爵除了每天能给她发短信睡前打个电话，根本没时间约会。    “改编的啦，流行版，节奏也很舒缓，我没指望你能唱摇滚啊，看在你男朋友是个歌手的面子上你好好准备一下啦，音乐大奖什么的全网直播……”许蕴华腹黑地咬牙切齿地对米雅说道。    这绝对是报复，米雅暗道，一定是因为之前她跟上官苏后台大闹惹了事，betty姐故意要她出丑啊！    不过可以抽空在后台见见顾爵也是很不错的呢……    米雅花了三天时间在结束拍摄之后就马不停蹄地赶往录音棚录歌，把歌词背了个滚瓜烂熟，就打算颤颤巍巍地登台了。    登台前一天深夜，米雅的电子邮箱收到了顾爵传来的email。    米雅觉得一定是什么唱歌的注意事项，发音技巧，就没点开看，直到第二天自己结束拍摄后坐着保姆车赶往音乐颁奖礼现场，在场馆后台的休息室才想起来这件事，决定临阵磨枪一下。    用手机下载，点开一看，居然是一个一兆多的压缩文件，米雅暗忖到底是什么注意事项这么大的容量，就被解压之后看到的一个个文档给吓晕了！    首先是一张赫然的北京市地图，这是什么意思？    米雅讷讷了半晌，完全摸不着头脑，就看见一堆奇怪的文件……    中国近代战争史.txt？世界武器大观.pdf？革命烈士诗歌选读.doc？还有其他一堆什么时事政治，地理常识。    如果这些算是正常的，那么，那个“新婚初夜注意事项”的文件是个什么鬼？！    米雅瞪着眼睛完全不明白顾爵这是发错了呢，还是有什么阴谋诡计，就听见休息室外，走廊里一阵刺耳的惊呼。    “老大，你看那个韩国美女，是不是f罩？”佐佐木毫无节操的声音响起。    米雅又惊又喜，顾爵来了！    怀揣着激动不已的心情，米雅拉开了休息室的门，四五天没见到顾爵了。    走廊上的景象真是壮观啊，挤满了将要上台的韩国女团们，米雅觉得眼睛都要被白花花的大腿和酥胸给亮瞎了，就看见顾爵正在走廊上到处寻找米雅的休息室的身影。    米雅差点没认出来……    顾爵化着有史以来最浓重华丽的烟熏，身上还穿着满是撕坏的烂口子的黑色舞台装，头发凌乱狂野地搞了个偏分，沿着脖子到锁骨那里，还画满了黑色撒旦的彩绘图案，看来新专辑的主打新歌很是骚气呀，这满身性感邪魅，妖气侧漏，立刻刷新之前的现场造型的颜值！    满走廊都是“哦莫”“偶吧”“摩西大”的韩国美女们对着b.m.乐队成员犯花痴的各种惊呼，米雅还没来得及跟顾爵身后同样烟熏妆的四个乐队成员打招呼，就被顾爵唇角勾着坏笑，猛然拦腰抱住，给抱进了身后的休息室里。

第27章 [27.这个男人的求婚]
    米雅腰间一热，自己那不堪一击的小身板儿就已经被顾爵给拖进屋里了。    为什么他每次出场画面都莫名暴力呢，怎么看都有种欺男霸女,巧取豪夺的土匪即视感,米雅暗暗想着：就算这样自己也觉得顾爵man值爆表,自从跟他在一起，她这个御姐都变得越来越有受虐倾向了,这简直可耻……    这种心态类似于，他是土匪，她就愿意当他的压寨夫人！    这是病啊,这得治啊，米雅的第二人格流着宽面条儿般的眼泪，在心底吐槽自己。    他高大挺拔的身子把米雅完全裹在怀里,沉默地紧拥着她，隔着一层薄薄的舞台装，体温散着男人的气息,熨帖发烫地侵袭她的周身。    米雅被顾爵的拥抱给硌得浑身发疼时,顾爵已经用脚带上门，用背牢牢抵住，双臂圈紧在她纤细的小腰上。    “顾先生，用脚关门绝对是你的独门绝技啊。”米雅憋不住吐槽。    “老大，这是音乐颁奖礼的后台待机室啊，不能在里面打炮！”佐佐木跟b.m.乐队的其他人被顾爵关在门外，开始死命地砸门乱叫：“你实在憋不住的话，我们给你和嫂子把风！”    米雅简直想一巴掌飞过去，把佐佐木这个长着一张baby face却满肚子黄暴的二分之一小日本儿给扇死，然后她一抬头撞见顾爵的眼神，四目相对的那一瞬间，自己就即刻神志不清，双眼迷离了……    刚刚只是远观，这么近距离地看到顾爵的烟熏造型，米雅浑身发酥啊！    顾爵那双桃花眼本来就往上微翘，现在因为高贵冷艳的烟熏晕染，让他的眼眸更加深邃幽黑，眼角还透着那股子桀骜不羁的妖孽风，在朋克味道里隐约衬出一丝“邪魅”的感觉。    他的身上还有着浓浓的香烟味，可能是在乐队其他成员抽烟时沾染上去的，或是顾爵虽然戒了烟，可依旧抹不去骨子里那种烟男的味道，每次总给米雅这样的错觉。    他就那样用一张英俊冷艳的脸，和那双妖气顿生的桃花眼，静静地逼视着米雅，漆黑的眸子里萦绕终年不散的迷离醉意，唇边的笑容倒是很爽朗。    “想我没？一天必须得想我300次以上。”顾爵伸出大手，微俯□，撩开米雅鬓角的头发，捧住她的脸，低沉着烟嗓说道。    他的薄唇近在咫尺，米雅甚至能感受到他的温热吐息，轻轻撩得自己的小脸儿发痒。    他那双幽黑的眼眸安静地看着米雅，渗出压迫的，侵略的意味，狠狠地，想要把她看进自己的骨头里一般。    顾爵这个妖孽还想让她说什么？    这样靠近，这样温热，这样扑面而来的他的味道，这样霸道地拥着她的姿势简直就是勾引！    米雅的第二人格被秒杀了，吐槽细胞全部死翘翘，神使鬼差地就僵硬地，猛然勾住顾爵的窄腰，缓缓踮起脚尖，靠在他宽阔结实的胸前，略微有些笨拙地把自己樱桃滴水般的小嘴递了过去……    顾爵有些意外，这个女人竟然要主动吻自己了？    米雅心跳如擂鼓地闭着眼睛，碰到他的唇时身子发颤，覆在她的唇舌上熟稔的味道和温度，厮磨辗转，像是涌出来的滚水把她湮没了。    顾爵很快就把她抱起来，猛烈地回吻她，用舌尖*着她柔软的唇，让她溺毙在那种因为想念而略显凝滞的，如潮的热吻里，只能感受他一个人的呼吸。    空气变得燥热。    沉默而又绵长的吻，紧紧得像张网，把她越缠越紧，越陷越深，那张网的脉络之间全是顾爵的名字……    米雅终于明白为什么有那么多的女人恬不知耻地把“爱一个男人就要为他生孩子”这种恶俗到爆的表白挂在嘴边，原来爱上顾爵这种纯爷们儿的心情，就是这么的抖m，自己也是一样……    顾爵拥着怀里的米雅，吻与吻的罅隙间，看见她有些生涩地吻他时，垂下长睫毛轻轻微阖着眼，她还在自己怀里微微颤抖，紊乱的呼吸间发出细微的忍不住的轻吟。    不行了，在这么下去真的需要弟弟们在门口把风了，顾爵箭在弦上，就要爆发的时候，米雅这个磨人的小妖精又忽然离开他的唇，小脸通红地站好了。    刚刚她脑袋一热就亲上去了，完全就是顾爵这个画着烟熏妆的男人太诱人，正常的男人谁会搞得那么冷艳妖孽呢……    “我……做得还可以吧……？”米雅假装轻薄地侧过脸，内心深处却深深地体会到到了什么叫害羞，她长那么大没这么主动过啊该死的！    “你是说大白天的谋杀亲夫吗，没错，你做的很好。”顾爵把她转过去的脸给扳正，挑起她的下巴，低哑道：“原来你就是这么如饥似渴地想我的……”    米雅不知道怎么回答，因为又看见了顾爵那张化着烟熏的桃花眼，里面汹涌而来的要把自己给生吞活吃掉的炽热，竟然可以把自己给看得浑身发疼。    “我发给你的文件你好好看了没？”顾爵笑着问她，抱着她的腰直接把她抱到待机室的沙发上。    他一离开那扇门，b.m.乐队的其余四个人就冲了进来。    “老大你这一发也太快了，嫂子肯定还没满足呢……”佐佐木一语未必，顾爵抄起茶几上的金属烟灰缸准确地砸到他的脑袋上。    “你丫闭嘴，我跟你嫂子有话说呢。”顾爵眼不带抬一下：“把门关好，门口一群臭怨妇的声音听得我蛋疼。”    崔昌秀默默地，阴沉地把门给带上，就塞着耳机倚着门开始神游了。    米雅简直要笑喷，她和顾爵坐着的是长沙发，休息室本来就很小，还剩下一个很小的沙发，ray和francis挤上去就全部塞满了，佐佐木只能坐着沙发的边缘，大半个身子凌空，还满脸爽朗阳光的傻笑，三个人简直像三只猢狲，可是他们就是不敢来跟顾爵这个山大王坐在一起。    “对啊，顾爵，你给我发的那些都是咩啊？你是不是发错了？”米雅掏出手机指指屏幕上一堆乱七八糟的枪支弹药的图片问道。    “没错，快过年了。”顾爵搂住米雅的小肩膀：“你要好好背下来，像备战高考一样明白吗？”    米雅彻底不明白了……    “过年？原来顾爵你还过节日啊，上次圣诞节也没见你庆祝啊。”米雅手一抖点开了那个“新婚初夜注意事项”的文档，立刻被满屏的黄暴内容给惊呆了！    “资本主义的神仙们都一水儿坏，上帝他过生日我庆祝个屁啊，中国人就应该过春节，过八月十五，端午重阳清明节，二十四节气十二生肖。”顾爵又开始耍嘴皮。    “那我为什么要备战高考？备战高考也不用看新婚初夜的注意事项吧？这又跟春节有咩关系啊扑街。”米雅顶着手机开始头大，她最讨厌背书了。    还没吐槽完，米雅就猛地被左手边的顾爵给揽进怀里，贴在她耳边低声道：“妞儿，跟我回家过年你懂不懂？”    米雅顿时震惊了……    心跳加速，呼吸紊乱，手脚冰凉什么的都不算什么，她猛然侧过脸，看着那张贴得自己很近的英俊的侧脸，听见他语调里低沉的严肃意味，顾爵那双乌墨沉黑的桃花眼里写满了认真和露骨的眼神。    米雅就那样陷入了半死状态。    顾爵这个意思……难道是……    “娶你，就这个意思。”顾爵像是能看懂她的内心戏似的，语调酷拽地说道，一只大手越过米雅的肩，有一搭没一搭地撩弄着她右耳边的头发。    “你……这就算是求婚了？”    “没求，通知你。”    “噗，顾爵，我们才认识了两个月！我爹地还没见过你呢，你就打算抢人了？”    “两个月怎么了，资本主义国家的罗先生和朱小姐认识一个星期就殉情了呢，有什么？你爸他老人家我会通知的，他电话多少？”顾爵掏出手机。    米雅还是魂不守舍，无法重新开机的状态，就听见顾爵继续交代他的家庭背景：“我爷爷是当兵的……具体的话，不能说，国家机密。那个，我爸他，是个老警察，具体的……也是国家机密。我还有个弟弟，他最近退役了进了s.w.a.t，就是特种警察，不是侦查的刑警，处突那种，具体的，也是国家机密……”    米雅瞪大眼睛：“顾爵，你们一家都是国家机密！”    顾爵笑了：“也不是，我们家唯一一个女人，我妈她就是个普通的外科医生，不是国家机密，你做的炸酱面跟她一个味儿，口味很重啊。”    米雅心惊胆战，忐忑不安时，顾爵却很得瑟：“记得把你头发给染成纯黑的，手指甲上不要搞那些红橙黄绿蓝靛紫，没事儿下楼在大马路上跑个五公里拉练拉练，记得定个早上四点钟的闹钟调整一下作息时间，还有你爸的电话，给我，我问问他是喜欢独栋别墅还是喜欢四合院儿。”    顾爵摊出一只手问米雅要电话，米雅彻底发懵了。    “不要，我还没确定要嫁给你，顾先生你为什么要得瑟？”    “你刚刚那么如饥似渴地亲我，难道只是□□吗？别矜持了啊，我知道你想什么呢，小妞儿。”顾爵坏笑着，附在米雅的耳边亲昵暧昧地吹了口气。    “嫁给我？除了亲你，我还能对你做点儿别的……不然我就要忍不住了……”顾爵压低的声音有些沙哑。    米雅一直从耳根烧红到脖颈，再往下连着怦然猛烈的心跳，她几乎不知道自己身在何处了！    这个世界上有那么多别出心裁的求婚，她敢肯定顾爵这种一定是最霸气的……    钻石戒指，鲜花蜡烛，西洋乐队，单膝下跪什么的都弱爆了！    这个男人就是直接抢人啊，而且不仅打算抢她，连她爸也要抢，这是要米雅全家都改成北京户口的节奏啊……    b.m.乐队四个人跟看德云社的相声似的，全都在偷笑，休息室的门就被撞开了。    “miya，你要上台了，快！”许蕴华破门而入时，就看见屋子里，化着烟熏装的顾爵和四个大男人坐在沙发上，满屋子又是香烟笼罩，能见度极低，米雅满脸通红一副被人轻薄了的表情被顾爵翘着腿搂在怀里，betty正打算跟顾爵打招呼，还没开口……    “许经纪人，你来的正好，米小雅她明天拍完戏我派车来接她，你就不用担心了，我跟她去荒山野岭的地方，那儿没有狗仔，只有野生动物。”顾爵站起来，拍了拍francis的肩膀，就招呼b.m.乐队的人往外走。    许蕴华摸不着头脑：“顾先生，你要带miya去哪边啊？”    “明天去广州，还有下个月，也就是年三十儿，带她回北京。对了你们公司要是不让女艺人结婚的话，我们家米小雅就打算息影，退出演艺圈儿了。”顾爵任重道远地说道，唇边勾着一抹痞子才有的坏笑，最后幽幽地看了一眼米雅，走出了休息室。    “他刚刚同我讲咩？结婚？退圈？”许蕴华接受无能，脑子转得飞快，然后指着米雅，吐口而出地大叫道：“miya，你真的怀孕了？！”

第28章 [28.这个男人的迷彩魅力]
    米雅根本没听进去许蕴华嘟囔的一堆废话，被求婚之后忐忑紧张，魂不守舍的心情,直接导致她在台上发挥走样,全场人都能看出来她是假唱。    假唱什么的,她现在根本无暇顾及，当天晚上铺天盖地地谴责她“态度轻浮,弄虚作假”的新闻爆出来之后，顾爵更新了微博。    “假唱怎么了！反正唱的是我的歌，我们家米小雅想怎么唱就怎么唱,她荒腔走板不着调，直接录好对口型儿，我也惯着她,怎么着了，我乐意，谁有意见谁死去。”    又是这么简单粗暴的“顾爵体”,顾爵带着米雅上头条简直就是分分钟的事,也有不少搞新闻的嗅觉灵敏的预言帝，已经从这条微博的字里行间闻到了“好事将近”的味道。    果然当天上午10点多，顾爵就印证了所有人的猜想。    米雅一大早的拍摄简直精力充沛，活力四射，霍导演刚刚满意地看出来米雅这次借这部电影能够再夺影后桂冠的潜质，剧组的人们就开始因为一条新闻吵嚷起来，心浮气躁了。    米雅当时正在跟小德华对词，betty姐急匆匆地手里拿着一张报纸就飞跑过来，简直脚不沾地！    “miya，你看，顾爵他去广州了！”许蕴华实在不敢相信，顾爵这个活祖宗简直就是行动派的典型代表啊……    “他到底为什么要去广州啊？”米雅真的不明白了，于是接过许蕴华递来的娱乐版报纸。    扫了一眼，米雅就瞠目结舌了。    顾爵今日早晨神秘现身于广州的闹市街头，被很多粉丝认出来，然后眼睁睁地在众人视线里，上了一辆更加神秘的满是尘土的吉普车，扬长而去，还超速……    米雅的第一反应是，他是去见广州见亲戚的！    难道今天就要见家长了，米雅捂住胸口，最近自己总是因为这个臭男人心律不齐啊。    眼瞅着米雅发愣，显然没有get到自己的点，许蕴华指了指报纸上顾爵的街拍照，气沉丹田，义愤填膺地说道：“米雅，这么斗大的字你看不见啊？照片上的红圈你也看不见吗？！”    米雅被摇醒，定睛一看，终于知道大家在眉飞色舞地议论什么了……    顾爵的街拍照片上，被红色圈圈给圈出来放大的左手上，戴着一枚低调奢华的婚戒！    背景是晨光熹微的闹市街头，顾爵穿着黑色大衣围着浅灰色的围巾遮面，左手骨节分明的无名指上，有一枚银质的戒指，款式很低调，线条也很硬朗，总之这枚戒指低调得比起一些大牌明星戴着的戒指要失色很多，但是又透着简约刚劲的味道。    把戒指戴在那个地方，这种情况明眼人一看就都懂了，这不摆明着是要娶女神回家的节奏吗！    米雅呼吸困难，于是赶紧掏出手机给顾爵发短信：“顾爵，你今天带我去广州到底要干嘛？”    顾爵还没有回复，米雅就被霍导演通知她今天的拍摄结束了，因为顾爵提前打过招呼。    然后，米雅就被不知道从哪里冒出来的寡言少语的小张司机给带上了一辆……越野吉普！    “小张姐姐，我们这是……去哪个战壕？”米雅对着那辆车啧啧称叹，底盘很高，迷彩色，黑漆漆的轮子沾满了泥，一看就是能翻山越岭，横渡溪流的那种好车，车顶上的四个锃光瓦亮的大灯亮闪闪的。    小张姐姐之所以深得顾爵的钦佩，除了车技酷炫之外肯定还有一个原因就是她真的很酷很冷面，嘴里叼着烟，狂踩油门，完全无视米雅在后排座位上的搭讪，除了偶尔捋捋她鬓角的短发时露出的一点妩媚，米雅完全看不出这位女司机还有什么女性的第二性征！    车开往广州，米雅只知道这个，坐了将近四个小时，她没吃午饭都觉得胃里一阵翻江倒海，连黄色的胃液都能吐出来，因为这辆吉普飞快地穿梭在地形崎岖的山路，大路不走，可劲儿地往偏僻的羊肠小道开，周围密密麻麻的全是绿色植被，开到荒山野岭，鸟不拉屎的深处时，米雅收到了顾爵的短信。    “来野战啊，妞儿。”    阿噗！米雅差点以为自己的眼睛瞎了，顾爵这个重口味的人，怪不得让她研究什么新婚初夜的注意事项，可是第一次就在草丛里？这不太卫生吧，到处都是毒虫蛇蚁什么的！    米雅暗戳戳地庆幸自己今天没穿粉色的hello kitty内衣，而是顾爵喜欢的黑色魔幻主义风格，吉普车停下来时，米雅就看透自己到底有多龌龊了……    “野战俱乐部”军绿色的大牌子挂在入口处，几个穿着迷彩服的男人就走出来引导小张姐姐往停车场开。    “竟然是这样……顾爵的趣味真的很独特啊！”米雅感叹着走下车，竟然撞见了一个熟悉的人影，陈德恺！    “陈经纪人，顾爵到底为什么带我来这里？”米雅终于见到了熟悉的人，立刻飞奔过去。    她看见，平日里西装革履，道貌岸然的陈德恺，此时竟然脸上涂着迷彩颜料，穿着一身脏乱的迷彩服，脑袋上胡乱戴着奔尼帽，满身都是红色血弹的痕迹，他显然已经“英勇就义，光荣牺牲”了。    陈德恺苦笑，别的明星的经纪人只要管业务，他这个经纪人还要被一群特种兵提着仿真枪在丛林里夺命狂奔，还没搞懂怎么开枪，就被隐蔽在草丛里的狙击手顾爵瞄准，直接“一枪毙命”，然后还被涌上来两组包抄，抱着突击步枪的支援步兵们给火力覆盖地“鞭尸”了……    “顾爵他今天要介绍你给他最好的三个的朋友认识啦，他们现在……还都在山里……”陈德恺字斟句酌要怎么描绘那群赛亚人在断肠崖和绝壁上攀岩，像类人猿一样从一棵树跳到另一棵树，或是在草丛以狼群的速度飞奔的诡异场景！    “他叫我带你先去酒吧啦，b.m.其他人也在那里，我们都死的比较早……”陈德恺说道，领着米雅往丛林深处走。    整间酒吧的格调是类似于美国西部电影里那种开在沙漠旁边，每天聚集着一堆牛仔和酒鬼的建筑风格，木质的楼梯踩上去还“嘎吱嘎吱”地响，一推门，阳光里弥漫飘舞着细小的灰尘，酒吧里光线幽暗，视野模糊，从光照充足的室外猛然进来，米雅还有几分不习惯稀薄的光线。    屋子里有很嘈杂的人声，但是音调很低嗡嗡地盘旋在充满了香烟味道的半空里。    因为随着这间酒吧不算小，但是满屋子挤满了男人……    从吧台，到卡座，再到过道里，全部都是穿着迷彩服的男人们！    仔细看的话还有穿着美国bdu或者是笨重的有几分科幻感的俄罗斯作战服的军品迷，还有端着鲜啤酒狂饮，或是三五成群打扑克牌的便装人士，酒吧中间有一个拳击擂台，上面还站着两个裸上身的肌肉男正在比划动作，其中一个还在狂飙鼻血。    米雅努力使自己的表情淡定，从容，她觉得第一次见到顾爵时满屋子雄性荷尔蒙味道的场景就已经够诡异了，原来那简直就是冰山一角啊！    米雅今天因为刚刚拍摄结束，装也没卸，脸上画着堕胎女喜欢的欧美烟熏，穿着米白色长款呢大衣，黑色丝袜和高跟短靴，黑色丝袜衬得那双白皙的美腿很是引人遐想……    一瞬间，米雅的出现就让野战俱乐部的酒吧里，陷入了尴尬的死寂。    “米雅小姐，你来了。”一个冷静淡漠的，声线温雅的声音响起。    米雅看见角落里的一张圆桌旁，坐着的南秦和b.m.乐队四个成员，他们正在搓麻将！    深呼吸，米雅对着满屋子不怀好意的眼神点点头，表示“我只是来打酱油的”，就小心翼翼地踩着不平稳的木地板往南秦的方向走。    “米雅小姐，你是第一个进来这个俱乐部的女人哦。”南秦“刺啦”一声吸了口万年不变的健康饮料维他奶，对着米雅冷静说道，然后继续搓麻将。    米雅坐立不安地坐在陈德恺和南秦的中间，听陈经纪人的解释才明白过来事情的原委。    这个俱乐部占地200余亩，是顾爵的好朋友退役之后开的，从来不让女的进，而且很小众地采用会员制，除非是跟老板关系很铁才能带人进来，否则只限军警背景的人进出。    米雅看着满屋子朝自己的方向看来的嗖嗖嗖乱飞的火热眼神，更加惴惴不安了！    “四筒！”佐佐木甩出麻将，对着米雅坏笑道：“嫂子，你今天还穿着黑丝，不知道刚刚那些哥们儿是怎么说你的吗？说你这种身材肯定……”    “一筒。”南秦静静地出牌打断佐佐木的话，语重心长道：“佐佐木先生，对待女士不可以如此没有礼貌，说女孩子坏话的男人根本不是男人。”    米雅愣住，南秦这个“不讲绅士风度会死星”的外星人居然这么给自己面子啊，于是米雅十分怜悯地看了看南秦摸到的一手烂麻将，决定帮他一下。    “南先生，他出四筒，就是为了引你出一筒啊，这叫打四引一啊。”米雅凑到南秦的耳边用粤语告诉他该怎么打麻将。    不出半个小时，南秦赢了两把。    佐佐木十分不乐意：“你来打啊嫂子！你凭什么这么厉害！”    反正闲着也是闲着，米雅接替南秦这个麻将白痴，就开始一下午漫长的麻将之旅。    “自摸，青一色筒子！”    “自摸，混一色对对糊。”    “自摸，发财幺九对对碰！”    ……    连赢九局，虽然没有赌钱，但是米雅周围围绕着的“赌神”光芒已经照耀了这间满是男人和香烟味道的小酒吧。    佐佐木，崔昌秀，陈德恺已经输得遍体鳞伤，佐佐木不由得开始叽歪：“嫂子，你怎么一直自摸啊！你都有我们老大了你还要自摸吗？！欺负单身狗呢！你是不是出老千了！”    米雅打乱麻将，唇边浮起一丝阴恻恻的笑容，打算在满屋子军警的眼皮子底下聚众赌博，笑道：“又没赌钱我为什么要出老千，我出老千的话，小鬼子你根本玩不起来，有本事拿钱啊，咱们来一点点刺激的……这太无聊了。”    酒吧的门却在此刻忽然被人打开。    因为米雅一直在聚精会神打麻将，这才一抬眼发现，酒吧外已经临近傍晚。    暮色四合，夜色微醺。    那个男人就借着浓墨重彩的落日和稀薄冷硬的夜色相交织的颜色为背景撞进自己的眼底。    顾爵上身只穿着一件紧身的军绿色短袖t恤，肩上挂着臂章，衬着他宽阔的肩背和线条有力的窄腰更加惹眼，外面罩着黑色的性感到爆的防弹背心。    □是迷彩色，略显宽大的迷彩作战服的长裤，裤脚被束在一双笔挺劲拔，英姿逼人的黑色长筒作战靴里。    顾爵缓缓抬头，在那顶宽帽檐的作训帽下，露出削尖的下颌线条，还有唇边若有若无的一点坏笑，黑色微卷的头发因为汗水，紧贴着鬓角，这满身的“军痞”味道立刻把米雅给迷得七晕八素的。    眼睛搜寻了片刻，顾爵看见角落里正在用一双纤细白嫩的小手在洗麻将牌的米雅，他静静地站着酒吧门口，没动，摊开一只手对着米雅勾了勾，示意米雅让她过去。    那个“你过来”的霸气动作，简直没有女人能够拒绝！

第29章 [29.这个男人的铁血搏击]
    狭窄拥挤,灯光幽暗的小酒吧里忽然爆出一阵震得地板乱颤的呼喊声。    米雅刚刚迈开美腿向门口站着的顾爵走过去,就看见拳击擂台那里，“拳王之夜”挑战赛擂台上的肌肉猛男对一个刚刚爬上台的挑战者挥舞拳头,满屋子穿着迷彩军装的男人瞬时间如潮水般围了上去，一时间嚎叫声，低吼声，碰杯声，脚步声，高喊着下注的声音，弄得酒吧里的天花板都要被掀翻。    香烟雾气弥漫，啤酒沫飞得到处都是,米雅被几个往擂台方向狂奔的男人差点撞到,挡住去路,一抬头，顾爵已经站在她面前了。    他一把搂住只到自己前胸那么高的米雅,慢悠悠地把她拉到酒吧靠近门口的角落里,因为旁边就是吧台,顾爵顺手就把她抱到木质高脚凳上，让她坐好。    “米小雅，你一个妇道人家，在这么多大老爷们儿的地方穿着黑丝袜你想干什么？”顾爵微挑着桃花眼，声音低沉里透着一丝薄薄的怨怒。    米雅撇撇嘴，斜眼觑着顾爵：“搞咩啊，我本来打算穿给你看的，你不就是好这口，结果你一下午都不来，我只能打麻将，好衰架。”    顾爵一只手撑在吧台上，把米雅圈在自己怀里，不禁觉得好笑，刚刚看着她坐在一堆男人围成的人墙里聚众赌博，好像还连赢九局……    不过米雅用凝霜皓腕托着下巴，满脸凉薄，还翘着腿，披散着一头深棕色的大波浪，另一只手漫不经心地打出麻将的样子真的很像哪个霸气侧漏的军太太，忒性感了。    “走着，外面草丛里，约吗？”顾爵斜倚着身后的吧台，笑容轻佻地问道。    米雅刚想吐槽他“野战俱乐部就是用来约炮野战的”，就看见顾爵顺过来吧台上，一杯放了冰块的伏特加举到嘴边的左手，在无名指上，戴着那枚出现在新闻照片里的银质婚戒。    不知道为什么，他戴着陆军迷彩宽帽檐的作训帽，一身紧身的军绿色勾勒出肌肉线条有力结实的肩背臂膀，脚踩着没有军爷气质根本穿不出来味道的黑色军靴，左手无名指上却带着一枚小小的，低调的银色婚戒，整个人变得更性感更诱惑更有魅力了！    “已婚军爷”的设定简直秒杀所有怀春的少女和少妇……    况且这个男人还是自己的！    米雅开始腹黑偷笑，犯花痴了。    “不对呀，顾爵你英勇就义了？！”    米雅正在偷笑，眼睛却忽然看见顾爵的左胸口心脏位置，红色血弹的痕迹，瞪大眼睛惊诧道：“谁把你给毙了？”    顾爵咽了口酒，搂紧米雅的肩膀散漫说道：“你男人好久没拿枪了，动作有点儿慢，这位厉害着呢，乔大爷的枪口谁能躲得过去，南国利剑啊，广特退役的女人也不好惹。”    米雅微怔，什么意思？    “这位乔大爷，到底是男是女？”米雅斟酌字句地问道。    “母的，就这儿老板啊，我的好战友好兄弟，我连后背都能放心地交给她，她一个母的顶一个连。”顾爵漫不经心地说道。    米雅却愣住了，她竟然听到顾爵的语气里有一丝钦佩？    他，顾爵，一个直男癌晚期患者，竟然，佩服一个女的？还要把他的后背给那个女人？    心里顿时酸溜溜了，米雅撇撇嘴，抢走顾爵手里的玻璃酒杯把剩下的伏特加二话不说就给灌进肚子里了。    “呦，你还挺烈的。”顾爵感叹道，看着米雅灌完酒，擦擦嘴的样子，忍不住想低下头去吻她娇嫩浅红，还沾着伏特加香气的小嘴。    “弟妹好酒量啊。”忽然一个声音响起，米雅侧过头去看，两个穿着丛林迷彩的男人不知道什么时候走到她和顾爵的身边。    “我哥们儿。”顾爵笑着指指那个略高的男人给米雅介绍：“他叫爱国，二炮的。”    这么简洁明了的介绍，米雅皱着眉实在不知道怎么跟人家打招呼，直接就叫爱国？还是炮哥？    顾爵又指了指略矮的那位高贵冷艳的空军大爷，说道：“狼牙月，他是空降兵，那年大地震从4999米高空往下跳的抗震英雄。”    噗……米雅根本懒得吐槽顾爵了，这次连个名字都没有，直接就是外号了！    “怎么样，我的妞儿漂亮吧？这叫能耐，你们就羡慕嫉妒自己撸管去吧。”顾爵是如此介绍米雅的，导致米雅已经半死状态了……    “二位晚上好，我是米雅。”米雅等自己恢复过来时才颤巍巍伸出手打算跟两位兵哥哥握爪，刚伸出去的小手就直接被顾爵给拦截了。    “握手就不必了，男女授受不亲。”顾爵递给两位眼睛直勾勾地盯着米雅黑丝袜的兵哥哥两杯洋酒：“赶紧喝，好不容易来一趟广州，喝完咱们继续比枪去。”    米雅总算明白顾爵为什么带自己来这儿了，典型就是来炫耀的！    “乔大爷呢？”那位高贵冷艳的狼牙月问道：“她刚刚射死我就跳下断肠崖了，她该不会死了吧？”    “开玩笑呢，她跟金刚大战三百回合死的也是那只巨型大猩猩，她估计找哪个安静的草丛里练九阴真经去了。”炮哥如是回答。    米雅心底腹诽：呵呵，终于知道为什么这两个男人是顾爵的好朋友了，嘴皮子功夫简直有种师出同门的味道。    不过，她也有点放心了，这位“乔大爷”一定是个不来大姨妈，甚至长满腿毛的女汉子，这种飞醋没必要吃。    喝了一会儿酒，顾爵就让米雅先回去再搓两圈麻将，一会儿在酒吧里吃点东西，他和两位兵哥哥去练练枪法就回来。    顾爵前脚刚走，此时擂台上那位留着鸡冠头发型的肌肉猛男又赢了一场拳击赛，今夜12点之前只要没人打败他，他就是“拳王之夜”的擂主了，酒吧里又是一阵沸腾的狂热浪潮，那个身材堪比施瓦辛格的准擂主披着姨妈红的斗篷激动地翻出擂台，捧着别人递给他的啤酒喝了满脸啤酒沫，就开始撒丫子在酒吧中央边跑圈边跳庆祝舞蹈。    米雅想走回去，只好绕开风波中心，可是不知道怎么回事，那个彪形大汉，肌肉猛男就蹭地挡住了自己的去路……    “女人？”鸡冠头惊讶地对着米雅吼道。    米雅愣住，怎么个情况……    “反正不是男人，你眼睛瞎掉了啊？”米雅吐槽完，就往后挪了挪，“施瓦辛格”满身的汗臭味差点把她给熏死。    “晚上跟我走吧！没想到这个穷山沟里还有大美女！还穿着黑丝！”鸡冠头浑身的青筋暴露，把米雅震撼得乳酸。    怎么办，这么大体积的流氓好像没办法用断子绝孙腿呢！    米雅咽了口唾沫，心里暗暗盘算b.m.四个人加上一个南秦，以及鸡冠头一个手指头就能戳死的陈德恺为自己挺身而出能有几成胜算时，身后传来熟悉的声音。    “你丫说什么？”声音低糜沙哑，还透着气压极低的怒意。    顾爵大步流星地迈着长腿走过来，身材高大地挡在米雅面前，满脸的愠色简直冷酷到掉冰渣，他根本没停步，直线逼近那个肌肉猛男。    当着他的面儿调戏他的女人，这不是找死呢吗！    “她男人还站在这儿喘气儿呢，你就上赶着来找死，嗬，还穿着红斗篷，你cosplay小红帽呢你个傻缺，真是影响社会和谐。”顾爵一面斜睨着眼前一米九几满身肌肉纠结的鸡冠头，一面开始敛着那双桃花眼，迅速地脱掉军绿色的上衣，露出里面的黑色工字背心。    “陆特的人？”鸡冠头看到了顾爵的臂章，饶有兴致地看着脱上衣的顾爵：“我是前海军陆战队的侦察兵，现在是特级保镖。”    “我管你丫是谁，反正是块本该被射到墙上的一滩污秽。”顾爵摘掉作训帽丢在地上，勾唇冷笑，目光冷峻充满蔑视地逼视着鸡冠头，继续解开自己右手上的半指作战手套，往前走近两步，脚上的黑色军靴踩在一地的衣服上。    米雅不打算阻拦顾爵出手但绝对不代表她不担心啊，毕竟那个什么前海军陆战队侦察兵听起来好厉害……而且重量级别根本不一样啊！    她正在发愣时，就又听见那个鸡冠头开腔了。    “你是美女的男人？我打败你的话，她晚上就跟我回家，你敢不敢赌？”鸡冠头语调铿锵地说道。    他绝对是找死啊！    米雅听见这种话都快被气炸了，她真想一只高跟鞋飞过去戳烂他的脑袋。    可是她心有余，而力一点儿也不足！    顾爵连最后一丝冷笑都敛掉，静静地，恶狠狠地瞪着鸡冠头冷酷说道：“你他妈再说一遍，我就打死你。”    言简意赅啊……    米雅看着顾爵蔑视地盯着鸡冠头，一面对着满屋子涌过来围观男人们伸出手：“谁借我副手套？”    拥挤的酒吧里立刻沸腾了，像是一个炸弹被点着了丢进人群里般震耳欲聋，发闷的叫喊声中，有人递过来一副黑色的拳击手套，顾爵接过冷静地戴好，就往擂台走。    此时，米雅猛然走上前，从身后拉住顾爵的一只手腕。    全场安静，所有人都屏息着看着黑丝美女拉住自己的男朋友，小脸通红地酝酿着一句话，就在大家都觉得是一句“别打了好危险”“我不想让你受伤，要注意安全”之类的没劲的话时，米雅让那群臭男人们震惊了。    “顾爵，我晚上只跟你回家！要赢啊，打爆他的头，我看见他那副弱智的脸就想吐！”米雅义愤填膺地说道。    顾爵停下脚步，薄唇勾着一丝坏笑回过头。    他忽然一把搂住米雅，把她直接揉进自己的怀里，然后戴着拳击手套的手捧住她的脑后，俯□狠狠地吻下去。    “啊！”一阵又一阵，掀翻天花板的刺耳的起哄声炸响开来，米雅觉得自己正在耳鸣，就被顾爵铺天盖地，汹涌袭来的法式热吻给搞得浑身发飘，他毫不在意酒吧里此刻多少双男人如狼似虎的眼睛在看着他吻她，舌尖撬开她的唇瓣，就把她的呼吸给掠夺而去……    “等着啊，宝贝儿。”顾爵吻别后，贴在她耳边低声笑着说道，然后松开怀里的米雅，就跑到擂台边，一个鱼跃翻进了拳击擂台的绳子里。    人群全部涌向擂台，高高的擂台四面密密麻麻，水泄不通地围着无数层人，酒吧里此刻人声鼎沸，声振屋瓦，偶尔传来酒瓶子砸碎，掀翻桌椅的巨大声响，毕竟以女人为赌注的拳击赛，简直太有看点了！    “报上名来。”裁判看了眼穿着黑色工字背心，肩膀有黑色纹身，迷彩裤和黑色作战靴，一脸鄙夷和轻佻的顾爵问道。    “开山刀。”顾爵低头整理着手套，散漫慵懒地回答。    米雅觉得这名字真是没意境，叫猛虎猎豹什么的多好听，就在一群拥挤的男人里踮着脚往擂台上看……    看到的第一眼，米雅就知道顾爵为什么叫“开山刀”了！    右拳在前，左拳护脸，顾爵摆好格斗姿势后，眼神像是潜伏在草丛里的一匹恶狼，准备跃起扑食的野兽，在眼睛里总有一抹邪乎的凛冽，再配上唇边的冷酷邪魅的笑意，的确很像一把镪啷出鞘只为砍人的开山刀。    他跟那个身材像是铁块的鸡冠头比起来，未免太过英俊，但是赤膊裸臂，胸膛厚实也显得很魁梧。    “box！”裁判一声尖锐的发令，宛如暴风雨的比赛拉开了序幕。    “轰”的一声炸开狂飙如潮的嚎叫声，四周围观赛事的男人们群情激昂，高举双臂陷入了疯狂的呼喊。    米雅第一次这么近距离地旁观拳击赛，觉得五脏六腑都被震得乱颤，震耳欲聋的尖叫随着擂台上两个人的动作一波一波地席卷了整间小酒吧！    鸡冠头抡着风驰电掣的大铁拳凌空乱飞，狂轰乱炸地向着顾爵飚去。    顾爵毫不迟疑地回应如暴风骤雨的劲拳，锐气暴涨。    欢呼声，喝彩声，缠斗的拳手倒在绳子上又被弹回来的钝响，以及脚步贴着擂台有些发闷，时而如骤雨时而凝滞的脚步声，肌肉撕裂声，肾上腺素狂飙使得满屋里都是恶斗时紧张发寒的味道，所有人的视线和呼吸都因为每一拳结结实实地砸在对方身上的肌肉碰撞，野性的纯力量的爆发而吸引。    米雅简直想捂住眼睛，因为时不时砸在顾爵身上的铁拳凛冽到火花四溅，如果打在她这种小身板儿上她立刻就一命呜呼了！    不过时间久了，所有人也看出来顾爵到底为什么叫“开山刀”了，他唇边总是勾着若有若无的略带鄙夷的邪笑，但是出拳冷静，头脑清醒，进攻态势像是一张密网，简直像一个钢铁铸成的进攻武器！    鸡冠头一记勾拳重重落空，顾爵可怕的右拳就如闪电一般猛砸在他的下巴上！    全场一阵压低的有些肃穆的惊呼声，鸡冠头被打在绳子上还没回过神，顾爵就一拳把他“嘭”地击倒，然后直接来了个十字固。    “stop！”裁判喊道，准备数秒。    “停个屁，没完呢！”顾爵挥拳下去，就是血花四溅……    “顾爵，你要在我的地盘打死人吗？”忽然一个冷静的女声响起，全场的沸腾燥热瞬时陷入了僵局。    米雅回过头，看见一个穿着迷彩作战服，扛着气枪的女人走进了酒吧。

第30章 [30.这个男人的射击辅导]
    酒吧门前灯光昏暗,那个女人颀长纤瘦的身影从幽暗的冷色调里走来,每走近一步愈加清晰一分，当她完全出现在众人视野里时，全场不是惊艳的赞叹声而是倒吸冷气的声音……    米雅很疑惑,怎么了？这个看起来跟自己差不多高的女人哪里可怕了？    虽然不是很懂,但是也对顾爵发给自己的文件研究了一番,米雅看到那个女人的臂章，以及领章……初步判断这是一个退役的陆军女中尉。    难道她就是“乔大爷”？    米雅顿时兴致勃勃，好奇地踮着脚往那个女人的方向看。    尽管穿着一身看不出来身材的颜色较深的猎人迷彩，米雅也能用女人毒辣的眼光看出来这个女人的身材不错，一双纤长笔直的美腿,有些宽大的裤脚塞在黑色长筒军靴里，不盈一握的细腰把黑色防弹背心穿得空荡荡的,只是奔尼帽遮着脸,让人看不见面貌,但从身材上来看，跟自己想的“不来大姨妈，满腿都是毛”的形象一点也不沾边啊！    顾爵要把自己的后背交给这样一个漂亮女人，这简直不能忍！    “顾爵，你要踢我的场子？”军装美人端起枪“咻”的一声，一颗彩弹在顾爵的胸口炸开蓝色颜料，覆盖在刚刚的红色血弹的痕迹上，分毫不差……    顾爵依旧十字固压着身底下那个鸡冠头，还有无数拳头正要砸下去，自己就又“中枪”了，于是翻个身坐在被打晕的鸡冠头的腿上，蹙眉冷声道：“怎么着，在你的地盘儿上，丫也不能欺负我女人啊，乔大爷你又经期不调了吗瞎管闲事儿……”    “他是我刚请的近身搏击术的教官，你把他废了的话，你来顶吗？”“乔大爷”把枪放到吧台上，对着屋子里的男人们冷声说道：“今天打烊了，都回家吧，前擂主都残废了没有拳王之夜了，现在这个开山刀，你们是打不过的不要再挑战了。”    米雅听得出来，这个女人的语调跟自己一个味道，她应该也是广东人，可是她轻描淡写地提起顾爵，米雅顿时跟她毫无亲切感……    为什么这跟女人看起来比自己还了解顾爵呢？！    满屋子的男人们于是群情激奋地抱怨了几句，但是不到两分钟，顿时清场清得干干净净，酒吧外的停车场立刻传来嘈杂的发动引擎声。    顾爵一脚把半死不活的鸡冠头给踹下擂台，擦了擦嘴边的血迹，就跳下台子径直走过来坏笑着把米雅搂在怀里。    “走着，陪你男人洗个澡去？”顾爵紧紧把米雅拥进怀里，温度炽热的大手箍在她的腰上把她抱在胸前。    “你洗澡……我去干嘛？”米雅震惊了，虽然酒吧里已经没有外人了，但是算上顾爵的三个军中好友，b.m.乐队的四个人加陈德恺，还有一个此刻从角落里冒出来观察地上鸡冠头的伤情，满脸天然呆的南影帝，这么多人看着呢，他就说这种不健康的话！    可是铺天盖地的雄性荷尔蒙味道简直让米雅发懵，顾爵穿着黑色的工字背心，汗水味道，鲜血的铁锈味道，还有激战过后一众无法形容的类似于钢铁的味道全都侵袭着自己的感官，他高大魁梧的身子面前，米雅显得更娇小了……    “你刚刚不是说，你今儿晚上只跟我走吗？”顾爵沉下桃花眼，略带侵略性地望着米雅，然后米雅正在发愣时，右手上指节上被什么冰凉的东西的给碰到了。    顾爵没说话，安静地，唇角带着一抹酷痞的坏笑，眼神却是出奇的严肃冷静。    他悄悄地在她的无名指上，套上了一枚银色的戒指……    “顾家标配，我爷爷就是这么抢到我奶奶的，我爸也是这么拐走我妈的，都是一个银铺子打出来的同款，以后咱们儿子也得这样娶媳妇儿……”顾爵把戒指给米雅戴好，一只手挑起她的下颌，眼神迷离地对她说道。    米雅有点紧张，有点激动，总之心跳加速之后的生理反应就是她有点头晕，脸也通红，然后一脸“小媳妇”模样地低头看地……    完蛋了，米雅知道自己出生以来就陪伴自己的变态的“第二人格”在顾爵面前已经完全没有存在感了，所幸破罐破摔！    “什么时候见我爹地？”米雅抬起那双圆圆的杏眼，满面绯红地说道：“他昨天跟我说，他又去澳门了……”    “明儿他老人家有时间吗，我还没问他到底是喜欢独栋小楼还是四合院儿呢，还是他打算看你的意见？”顾爵咄咄逼人的眼神已经要把米雅给看透了，说完他眼底浮现一丝邪魅：“先不说这个，陪我洗澡。”    噗……米雅简直要喷血！这是什么节奏？大晚上的他让自己陪他洗澡？还有在这个穷山沟里难道有浴室吗？还是他打算在小溪流里来个天浴？    还没想清楚，米雅就被顾爵拽着走向吧台，那位高贵冷艳的空军大爷狼牙月坏笑着对顾爵说道：“瞧你得瑟的，满屋子单身狗也就数你最能耐了，等我追上乔大爷我也就……”    “啪！”狼牙月还没说完，乔大爷的一记猛掌落在他的脑袋上，疼得他呲牙。    “我是沈乔伊，你好。”那个一直被他们叫做“乔大爷”的冷美人摘掉奔尼帽，帽子底下竟然是像是洗发水广告里一样滑到肩膀上的，乌黑柔亮，浓密如瀑的中分黑卷发……    而且她姓沈啊，人家姑娘不姓乔啊，而且怎么看也跟“大爷”不沾边！    米雅对沈乔伊的第一印象就是妩媚，迷离，有神韵，那双有些微翘的凤眼旁还有两颗小泪痣，虽然和她高冷的表情有点不衬，但是又勾勒出一种神秘冷美人的味道……    米雅有点发愣，总觉得“乔伊”这个名字怎么就那么耳熟呢？谁提到过来着……米雅猛地一拍脑袋，立刻去看坐在角落里的南秦。    他不是说“joyce”这个名字很萌来着？    而且沈小姐的一颦一笑跟他家那只大白猫高冷傲娇的德行简直如出一辙！    “沈小姐，你有英文名字吗？”米雅礼貌地问道。    “没有。”沈乔伊有点疑惑地看看米雅：“怎么了？”    “我觉得，joyce不错。”米雅伸出手跟沈乔伊握了握手，她的手果然冰凉啊！    “行了你米小雅，乔大爷不是能跟你当闺蜜的那一款，她就是个大爷，赶紧的，陪我洗澡去。”顾爵拽着米雅，临走前还对沈乔伊摊开手：“室内*射击馆的钥匙给我。”    “给你可以，但是不要打太多，你每个月都来我这里烧子弹我可承担不起。”沈乔伊冷冰冰地对顾爵说道，不过还是叹口气递给顾爵一把钥匙，提醒道：“还有，本俱乐部不出售情趣用品。”    一旁的爱国和狼牙月都要笑喷了。    “滚，我要情趣用品干什么？！”顾爵一把抢过沈乔伊手里的钥匙，就拽着米雅走出了酒吧。    酒吧外能见度有点低，黑黢黢的树影和草丛里一阵阵刺骨的冷风飘过，掀起一阵阴森的树叶窸窣声，无孔不入地钻进米雅的黑色丝袜里，虽然广州的冬天不冷但是这么凄凉静谧的荒山野岭里，偶尔能听见几声凄厉的鸟叫和狼嚎，也足够让米雅浑身哆嗦了。    往树林里走了几十米远，米雅就看见一个像是车库般的长方形建筑，上面覆盖着迷彩色的涂漆，离远看绝对隐蔽得跟所有树木草丛糅杂成一个色调。    米雅听陈德恺说过，这个野战俱乐部到得了国防部的认证，所以定期会有军警来这里进行射击训练，所以这间屋子里，应该都是真枪实弹啊！    打开门，室内还是一片漆黑，米雅在顾爵身侧走着，竟然有些激动，顾爵看出来她脚步轻盈，心花怒发的样子，笑着问道：“怎么了妞儿？喜欢枪？”    “小时候在美国练过，打得不好，但是好刺激啊。”米雅如实回答。    “那就来两发好了。”顾爵走进门，“啪”的一声拉开电闸，屋子里一片灯火通明，刺眼得让米雅一瞬间眯起眼睛。    果然，好专业啊！    米雅适应了光线，就开始在射击馆里四处观摩了，架子上全都是各种各样的枪和弹匣子弹，霰弹冲锋阻击什么都有，但是定睛一看全是模型……    也对，谁没事把枪放在这里啊，这又不是弹药库，米雅暗暗嘲笑自己的无知。    “顾爵，你说你来这里洗澡？”米雅疑惑地问。    “嗯，后面有浴室来着。”顾爵指了指左手边的门：“你不是要来两枪吗？既然来了我先陪你玩玩儿再洗。”    不到十分钟，顾爵设置好靶纸，确定射击距离，然后准备好手枪，给米雅戴上防噪耳罩和防护眼镜，就开始了指导课程……    然后，顾爵就见识到了米雅不堪入目的射击姿势。    “米小雅，之前哪个老美教你打枪的？路子真野啊，因为根本不在路上。”顾爵看着拿枪的米雅，觉得好笑，只好戴上耳罩走到她的身后：“唉，好久没玩儿过这种手枪了，这种枪我们都是单手开枪开着。”    米雅看他嫌弃自己，不禁撇撇嘴。    “哪里有人教我啊，老娘直接扣扳机就好了，觉得爽就好……”米雅刚开口反驳，身体就僵住了……    顾爵说什么教她射击，纯粹是找借口！    他把一双大手随意地搭在她的小腰上，隔着衣料缓缓滑到她的背后：“放松，往前倾点儿。”    米雅已经僵住了，她感受到顾爵在自己身后温热的体温，他刚刚打完拳击的男人气息，混着薄薄的一点汗味，满含着男人那种露骨的侵略意味，把她完全笼罩住。    米雅颤颤巍巍地举着枪的双臂开始发酸时，顾爵却更放肆了。    他俯□，轻轻地，拍了拍她穿着黑丝袜的大腿内侧，略带坏笑地在她耳边低哑吩咐道：“腿分开点儿。”    “你说就好了，不要动手啊流氓。”米雅嘀咕道，然后就被顾爵从身后揽进怀里了。    他线条有力的双臂扶住她纤细的小胳膊，高大宽阔的肩膀完全把她娇小的窄肩给覆盖住，米雅听见顾爵低糜沙哑的声线里，有些戏弄的意味幽幽地对自己说道：“右手伸直，左手弯曲，眼睛和准星缺口成一条直线，头向右歪，别看我啊，我又不是靶子。”    米雅还是有点心乱地侧过头，在防护眼镜下觑了一眼顾爵，他棱角分明的侧脸，像是大理石雕刻出来的五官，挺拔的鼻梁，还有那双微翘着，此时桀骜地回望着自己的桃花眼。    “怎么了？小妖精，你现在是想打枪还是想陪我？”顾爵敛去笑意，安静地沉下漆黑的双眸，直接收回扶着她双臂的手，缓缓地，安静地落在她的腰间，往上，隔着衣服轻轻地，有些燥热地抚摸她。    “米雅你真的只是d吗？”顾爵饶有兴趣地问道，薄唇在她耳廓轻轻地张阖，传来的沉重呼吸声，让她有些微颤。    米雅不知道怎么回答……    因为顾爵用右手撩开的她的毛衣，滑到她光滑白皙的背上，缓慢地写了三个字——    “想、要、你。”    作者有话要说：不要锁我~我很健康哦~只是射击教学！

第31章 [31.这个男人的秘密]
    他温热的手又滑到她平坦的小腹上,她的腰在他的大大的手掌的对比下,显得很纤细，感受到指尖传来她肌肤的如脂滑腻,深棕色的卷发间散着清甜香气。    米雅从耳后顺着脖子往下又开始浑身烧烫。    画风有点*的味道了。    “顾爵，你到底教不教我开枪了……”米雅被他抚摸得有些发麻。    顾爵的手再次搭上她纤细雪白的小手,依着指节轻轻地摩挲：“我这不是正在教你吗？右手握住枪,左手包裹在右手上面……嗯，两个拇指并拢……”    米雅按照顾爵吩咐的做,却总是想起刚刚他在她背上写的那个三个字，心乱如麻啊……    难道初夜就在一个射击馆里了？还是在浴室？难道说是乔大爷的闺房里？    哪一种都很诡异好嘛？！    米雅正在胡乱揣测,顾爵低沉的略带玩味的声音又在她的耳畔响起。    “米小雅你想什么呢？扣扳机。”他低声命令道。    顾爵把她整个抱在怀里，她的胳膊被他结实有力的臂膀围住,就连她握枪的小手也在他触感有些粗粝坚硬的手掌里……    “这枪会不会有很大的后座力啊？不会炸膛吧？要是脱靶了你不许嘲笑我。”米雅身体发僵，忽然紧张起来，想到顾爵发给自己的武器常识里，有好多血肉模糊的炸膛现场图片,她可不想因为一枪断送自己的演艺生涯,或是去一趟韩国重组零件……    “你爷们儿在这儿呢，怕什么？”顾爵笑着微微低下头，在米雅发红滚烫的耳朵边沉声道：“我护着你呢，小妞儿你想怎么玩儿，就怎么玩儿，不射中十环，我把脑袋拧掉给你当球踢。”    米雅闻言定了定心神，有点激动地扣下扳机——    果然，因为手臂被顾爵扶着她没有感受到丝毫后座力。    “砰”的一声枪响。    子弹飞速地射出，正中靶心。    太没意思了，看起来这种枪，顾爵他们这群保家卫国，冲锋陷阵的军爷们平常真的都是单手玩儿的，不对，这些男人里还有一个漂亮女人来着，米雅不知道为什么忽然想起沈乔伊，今天之前她从来没想过顾爵会有一个异性朋友，还是个美女……    “呿，我没有乔大爷的好枪法，是不是很逊……”米雅垂下双臂，两只手握枪说道。    然后她自己又被自己的话给吓到了，她之前绝对是个想到什么就腹诽什么的黑莲花，但是遇到顾爵之后那些憋在肚子里的内心戏都变成脱口而出台词了！    顾爵听见米雅的话，坏笑着把她手里的枪给顺过来放在台子上，然后把米雅扳过身来，正对着自己。    “呦，我怎么听出点儿酸味儿呢？”顾爵微微俯□，掬起一捧她的头发撩到她的耳后：“乔大爷的醋你也吃啊，她就是个爷们儿。”    “人家女孩子明明很漂亮呀，顾爵你还要把自己的后背给她，你的后背只能是我的你懂不懂？反正面都是我的，不对，前后左右上下360度无死角都是我的！”米雅仰起脸，认真严肃，形象生动地用面部表情诠释什么叫做“气势汹汹”。    顾爵微挑着浓墨般的剑眉，高大的身子微微俯下来，漆黑的桃花眼里浮起一丝深深的笑意，安静却又带着耀眼的炽热：“妞儿，你怎么这么带劲儿呢。”    他用右手摘掉她的防护眼镜丢在地上，开始吻她。    和刚刚在上擂台之前那个吻别的吻丝毫不同，之前是在男人们的众目睽睽之下，宣布主权的攻占意味的法式热吻，那么此时就是一个柔肠百转，略带欲色的性感的吻……    顾爵让米雅抵在他的胸前，大手滑到她纤细的腰后，描摹感受着她每一寸姣好的曲线，唇间掠夺着她紊乱的呼吸和轻吟。    “不说别的，就是你这种身材，乔大爷她有嘛？”顾爵凑到她耳边，声音里满溢着坏笑，然后声线又低糜嘶哑了几分说道：“你这个女人整天恃美行凶，谋杀亲夫。”    米雅感受到顾爵不老实的手已经开始解自己bra的小扣子了，于是正色道：“顾爵，第一次真要在这么奇怪的地方的吗我不想……”    忽然，射击馆里传来奇怪的声音——    “check，check，试音开始……”    不知道从哪里传来的，米雅很熟悉的声音！    声线很柔缓，冷静，像是降温之后的滚水，温热里永远抹不去一丝半死不活的味道，这不是南秦的声音吗？！    米雅四处张望了半天，发现射击馆的四个角都有监控，还有个播音喇叭！    科奥，合着刚刚她和顾爵的郎情妾意，意乱情迷都现场直播了……    “喂，顾爵你听得到吗？喂，顾爵你听得到吗？”南秦淡漠疏离的声音从大喇叭里溢出来，在空荡荡的射击馆的四壁之间来回碰撞：“不可以在joyce殿下的射击馆里做与射击无关的事，哦，对了，你去洗澡可是忘带你换洗的内裤了，内裤还在……我的手里……”    顾爵表示，如果此刻南秦那个天然呆出现在自己可控范围之内，他一定把他给碾死。    他紧抱着米雅对着监控比了个霸气无比的中指。    然后喇叭里继续传来奇怪的叫声……    佐佐木：“我【哔——】，南秦！你是不是好兄弟，不是说好了咱们五个人一起偷看，我裤子都脱了你就给我看这个！”    francis：“f**k your family one by one……”    沈乔伊：“谁拿到办公室钥匙的？出来跟我谈谈。”    南秦：“joyce殿下，你晚上真的一个人住在这里吗？女孩子这样很危险，不如你去香港住……（吸维他奶的声音刺啦刺啦）”    炮哥：“呦，你们都聚在办公室里干嘛呢？”    佐佐木：“看片儿啊，射击馆.avi，你也要看吗？”    顾爵烦不胜烦，这群幺蛾子出来瞎扑腾什么！    他居然忘记了射击馆为了安全起见，在四个角都装了监控，其实他可以想起来，但是他压根儿没想到那群臭男人会无聊到偷溜进沈乔伊在酒吧后面的办公室里偷看监控录像……    也对，佐佐木那个黄暴小能手一定不会放弃看现场直播的机会。    顾爵拽着米雅往浴室走。    “去哪里啊？不要，他们都在看！”米雅挣扎两下，就被顾爵硬塞进门里。    酒吧，沈乔伊办公室里，黑色大理石的大班台上。    五个男人对着屏幕发出惋惜的声音。    佐佐木忽然惊叫道：“沈小姐，你们浴室里有没有监控呢？”    沈乔伊端着装满伏特加的玻璃酒杯站在他们身后，斜倚着木门，冷冰冰道：“我是变态嘛，怎么可能在浴室里装监控呢？”    南秦蹲在椅子上，对着话筒刺啦刺啦地吸维他奶，闻言回过头，静静地看着沈乔伊，眨巴着深邃漆黑的大眼睛问道：“joyce，你单身吗？”    其余五个男人瞬时间愣住，然后纷纷侧过头看着南秦瞪大眼睛，炮哥甚至都把嘴巴咧到耳根了，难道南影帝这是要追乔大爷的节奏？！    南影帝的口味好特别！    沈乔伊蹙蹙眉，撩了撩鬓角的头发，冷声道：“我不叫joyce。”    南秦缓缓地从椅子上站起身，迈开腿，安静地走到沈乔伊眼前，微微俯□，把脸凑了上去，面无表情地低声对她说道：“那从今天开始，你就叫joyce。”    ……    米雅对着“男浴室”那块牌子发愣，好吧，为了躲监控来这里她理解，可是顾爵把她带进“男浴室”这种情况简直太诡异了！    “顾爵，我就不进去了，你赶紧洗……”米雅隔着更衣室的门，眼角抽搐地对着顾爵说道。    “有什么呀，这儿又没人，你赶紧进来，我不洗澡我就冲冲背。”顾爵脱掉迷彩服和军绿色的t恤，露出那件黑色的工字背心：“那个前海军陆战队的臭流氓踢到我的背了，你帮我看看有没有脚印？”    “顾爵，你不是贴戒烟贴，就是要冲背，你这叫□□你懂不懂！”米雅嘴上骂着，还是赶紧推开了更衣室的门，果然看见顾爵的背心上，赫然一个浅灰色军靴脚印……    “不然，你想干点儿别的？”顾爵关上柜子门转过头对着米雅说道，薄唇的唇角浮起轻薄的笑意，眼神露骨地看着她：“第一次在这种地方会疼的吧……”    米雅听见这句话有些心乱，不过还是故作镇静地说道：“你哪里被踢了给我看看。”    “这种小伤，死不了。”顾爵脱掉套头的背心，露出肌肉结实的裸背：“不过，你要不要看看你男人的枪伤？”    “你中过枪？”米雅彻底愣住。    “嗯，不然不会退伍那么早，我爸他也不会放过我。”顾爵霸气地拍了拍他身侧更衣室里的长凳，让米雅过来坐下。    这还是他第一次提到他家里的事，米雅觉得有必要深入了解一下这个男人的过去，于是坐到顾爵的右手边，认真严肃地问道：“顾爵，除了国家机密，你总能告诉我一些别的你之前的事吧？”    顾爵歪歪头，饶有兴致地看着她：“18岁入伍，20岁退役，因为腿中过枪，不过没留下什么大碍，反正我不想当兵，过了脱密期我就去了美国唱摇滚，三年之后也就是今年，出道发唱片……”    “那你就没谈过恋爱？”米雅一直听别人说顾爵他讨厌女人还是个处男，但她真的很想听听这货他自己怎么讲！    顾爵笑得颇有深意，凑过来低声道：“没有，兄弟如手足，女人如衣服，可是小爷我之前专业裸奔27年……”    “那你为什么看上我？你不继续裸奔了？”米雅其实一直憋着一肚子的问题想问顾爵，但是觉得略矫情跟他们俩画风违和，但是今晚真的憋不住了。    结婚之前这些事情总要说清楚吧……    “米小雅你一定不知道，我是什么时候看上你的。”顾爵把米雅猛然搂进怀里，低头贴到她的耳边沉声道：“那你今儿就猜猜看。”    米雅对着他翻了个白眼，这算什么，她怎么知道他一肚子的蔫儿坏是从什么时候开始的？    “亚洲音乐盛宴上你看到我的佛祖造型被d罩吸引了？”米雅试探道。    “低俗。”    “那就是拍mv的时候，你被我的热吻给征服了。”    “媚俗。”    “难不成，是你帮我打渣男的时候看到我义薄云天，敢作敢为，被我的人格魅力震撼了？”    “庸俗，米小雅你简直就是三俗的代表。”顾爵露出鄙夷的表情。    “那不可能啊……难道你跟我还是前世注定的……”米雅开始管不住自己的脑洞的时候，就被顾爵的下句话给震撼了！    “回你家，查查看你的高中时期的相册。”顾爵站起身，往浴室的方向走了几步，然后忽然想起来什么似的回过头，对着米雅十分迷离轻佻地勾勾唇：“还有明天晚上我回家，你拍完戏也别住酒店了，回家做好饭，洗干净等着我。”    说完，这个男人就进了浴室，留下一屋子稀里哗啦的水声。    “顾爵，你跟我高中就认识了？！”米雅飞快地跑过去，扒拉着浴室的门高声喊道。    最讨厌的，就是这种说话说一半的人，难道想把人憋死吗？！    米雅浑身燥热，抓心挠肺，百思不得其解，高中时期的事情因为有很多痛苦的回忆她从来不愿去回想，猛地一想简直头痛欲裂，大脑里一片空白啊……    米雅坐到长凳上开始回忆。    高中时期，她难道暗恋过哪个比自己大两岁的北京学长吗？不可能呀，她没印象！她也没去过北京啊……    顾爵果然擦了擦后背就出了浴室，然后换上一身干净衣服带她回了酒吧，吃饭喝酒打麻将，期间不管米雅怎么追问他都坏笑着三缄其口，一副想把她憋死的样子！    然后凌晨三点，顾爵把她塞进了那辆回香港的，满是灰尘的越野吉普，让她向着香港全速前进，b.m.乐队和南秦因为没有通告，可以天亮再出发。    米雅打算今天拍完戏就赶紧回家看看自己的高中相册，但是在回香港的路上她猛然想起一个可以把所有谜团连在一起解开的关键人物。    南秦！    顾爵一个北京人，是怎么跟香港人南秦认识的呢，包括南秦的前女友因为顾爵死掉这种恶俗的情节不会没有原因地发生，她只要问南秦就一切都会有答案的。    作者有话要说：重新修改过哦，加了点爵爷和米雅之前的往事，因为我发现写了太多情节就是没有人物的过往好肤浅啊有木有……    以后都改成【下午两三点更新】呦，再往后就不定期更惹因为快完结了~话说十万字大纲再怎么写写到现在十多万了也是要完结的节奏啊……唉好不舍……马上或许有点小虐……我还在考虑下一本到底写顾弟弟还是写南影帝，还是开个纯新坑~~~各位小天使给点意见吧！

第32章 [32.这个男人见岳父]
    “啊！好衰架！”米雅第36遍给南秦打电话都是无人接听,于是懒洋洋地坐在剧组的折叠椅上打瞌睡,耳朵边忽然一阵轰鸣，一个激灵坐起身来。    许蕴华把一个耳机戴在米雅的耳朵上,示意她好好听。    “你搞咩啊betty姐？”米雅疑惑地看着许蕴华颇有深意的眼神，她的身后是趁着午休时间匆忙准备下一场戏的道具的剧组工作人员。    一阵喧闹狂野的电吉他音,鼓点震得她耳朵发麻,当熟稔至极的声线唱出第一句英文时，米雅就听出来这个让人浑身起鸡皮疙瘩，血压疯狂飙升的嘶哑低沉,带着香烟味道的嗓音，只有顾爵那个纯爷们儿能唱出这个味道……    “顾爵的新歌吗？”米雅眨巴着眼睛迷醉在顾爵的撩人唱腔里,因为声带受损他的声线和之前略微有些不一样,颗粒感更强。    许蕴华塞给米雅一张新专辑：“拜托,你男友的新歌你也应援一下啊，发个微博宣传宣传。”    米雅终于知道那天音乐颁奖礼为什么顾爵化着那样浓烈的烟熏妆了,整张专辑的封面都是b.m.五个人全黑色打扮对着镜头装酷,像是个五个吸血鬼,扑面而来的是强烈的哥特味道，大有要从朋克转型成重金属的意味……    翻到歌曲目录，米雅还发现全专辑最起码三分二的歌都是顾爵自作曲！    米雅总觉得自己忽然想起来什么，可是总也记不起来。    南秦的电话就在此刻打来。    “喂？”米雅摘掉耳机，赶紧接这个大忙人的电话，影帝不愧是影帝啊，从来不上综艺通告每天也忙得没时间接电话。    “米雅小姐？你打了好多电话，原谅我现在才接，因为我睡觉时喜欢手机静音放在楼下。”南秦的声音听起来果然像是刚睡醒。    还以为他日理万机，原来他只是懒床不起啊……    米雅眉角抽搐，礼貌地跟他说道：“南先生，早晨啊，关于顾爵我有问题要问你。”    “嗯，请问吧，对于女士的问题我一向知无不言言无不尽。”    “你跟顾爵什么时候认识的？”米雅抛出直线球。    “认识？”南秦在电话那顿沉默了很久，米雅总是感觉他在掰手指头：“十几年了……”    “可是他在北京，你在香港，怎么认识的呢？”    “哦，对啊我想想……”南秦打了个哈欠，好像给自己倒水去了一阵叮叮咚咚之后，他才幽幽说道：“高一的时候，他是内地交换生，然后跟我一个班，就认识了。”    原来如此！    米雅这么一想果断明白了，顾爵高中时期一定在香港见过自己。    她又问了顾爵跟南秦在哪所学校，顾爵在香港住在哪里之类的问题，发现跟自己毫无交集，于是又继续一筹莫展了。    2月初，亚热带季风气候的香港。    夜幕降临后，被栉比如鳞的摩天大楼分割出狭窄的漆黑天幕里流动着光怪陆离，纸醉金迷的霓虹色。    临近春节，满街都是大红色的灯光，老旧的喜帖铺和购物中心招牌林立，大厦底层是密密麻麻的商铺，穿插些古韵的老字號，大红底烫着各种金色图案的铺头，让人一望即知这是在亚洲金融中心的香港中环。    刚下通告的b.m.乐队那辆涂着黑绿喷漆的乐队logo的保姆车正在往尖沙咀方向开，佐佐木又在跟老雷和francis聊黄段子，穿插着英语和中文甚至几句蹩脚的日语，最后被盖着帽子正在闭目养神的顾爵给踹了一脚，刚刚安静片刻。    车里的香烟雾气又开始弥漫，这群怪兽不讲黄段子就是吞云吐雾。    “老大，你的手机一直在震诶，不是什么东西在车里震我都会嗨的。”佐佐木吐个烟圈，默默移动屁股离顾爵远点。    顾爵满脸不耐烦地摘掉黑色毛线帽，拿起手机，看着手机屏上陌生的号码……    “喂？你谁啊你？这个时间你妈正喊你回家吃饭呢，你给我打电话算怎么回事儿？”顾爵靠着车玻璃接电话，心气不顺，于是裹紧身上的黑色大衣，毕竟他在电视台吼了一下午正犯困呢。    佐佐木正在期待着老大下一句怎么损人，就看见史上最诡异的一幕！    顾爵把搭在前面座椅上的大长腿缓缓收回来，虽然改成了跷二郎腿，但那个姿势对顾爵来说莫名温顺啊！    乐队其余四个人都纷纷转过头看着老大的动静。    顾爵墨黑色斜插入鬓的剑眉微蹙成很严肃的样子，左手扶了扶高挺的鼻梁上架着的黑框眼镜，微敛薄唇，右手举着电话沉默了好久。    “您，现在准备见我？”顾爵皱皱眉问道：“您老人家现在在哪儿呢？”    就连最后一排半死不活的崔昌秀都给顾爵打电话的样子给吸引了注意力！    “嗯，我就到。”顾爵说完，按断了电话，然后低头继续看手机。    “老大？你爸来香港抓你回北京了？”佐佐木猜测道。    “差不多。”顾爵散漫不羁地回答，翘着腿，垂着头开始用手机搜索。    佐佐木好奇地凑上来，看见顾爵在搜索引擎那里输入一行字：“骰子牌九扑克麻将等赌博常用技巧”……    “老大，黄赌毒，你先从赌开始，对于黄，你没兴趣吗？”佐佐木挖了挖鼻子问道。    车停忽然在路边，乐队四个人全员被顾爵赶下车……就连陈德恺都被赶了下来，手里还攥着顾爵递给他们叫他们打车的金黄色的千元港币。    没人知道为什么！    冷面女司机把车停在顾爵新买的米雅家隔壁公寓的那栋楼底下，顾爵就跳下车，戴好帽子走进了公寓大堂。    电梯飞速上升，顾爵给米雅打了个电话，被许蕴华告知她还在拍戏，于是他默默把手机收好，在下电梯的一瞬间，就看见米雅家的门半敞着，从门缝里飘出动听的台湾歌，唱得那叫一个柔肠百转，缱绻情深。    “自从相思河畔见了你，    就像那春风吹进心窝里，    我要轻轻地告诉你，    不要把我忘记……”    顾爵还以为香港赌神出场必须得像周润发那样穿着西装，梳着油光锃亮的大背头，翘着腿坐在赌桌上，大腿上还必须抱着衣着暴露的美女喊一句“下注”，没想到岳父大人出场自带的bgm竟是如此的舒缓悠扬。    轻轻推开门，顾爵满身轻狂地挺拔地站在门口，和屋子里那个英俊的老男人四目相对。    沙发上，老男人的手指里夹着一支烟，举到略微有些胡茬的嘴边。    “你就系小顾？好靓仔啊，跟我年轻的时候很像，肯定有好多女仔会追你，来坐，抽根烟，叫我老米就好。”老男人满嘴港普说完，就对着他对面的沙发努努嘴，示意顾爵坐下，然后从木质茶几上方伸出胳膊，递给顾爵一根烟。    顾爵本来想说自己在戒烟，但是这是岳父给的！    抽！必须得接过来！    接过烟，顾爵叼在嘴里，微微倾过身子，凑上前沉声道：“老米，借个火。”    “啪”打火机点着的时候，两个男人不需要用别的腔调来打招呼。    顾爵低下头，靠近老男人有些薄茧和干瘪的手，将香烟含着，凑在他指间那一点火苗上点着，然后坐回去。    “我知你为了米雅戒烟，唉，但是男人有时压力好大，难道不应该抽抽烟喝喝酒，我理解你！”老米有些抱怨地弹了弹烟灰，顾爵看见因为没有烟灰缸，老米同志弄了满桌子凌乱的烟头。    “可是老米你也抽太多了，又欠外债了？”顾爵粗略地数了一下桌子上的烟头，少说有两包……    老米的嘴角微微张开，吐出不疾不徐的白雾，高深莫测地问道：“假如你岳父，我，欠钱了你会怎样做呢？”    “帮你还。”    “如果是巨额债呢？”    “我不差钱。”    “那如果我被地下赌场扣留说我出老千要断我的手呢？”    “地下赌场？我呵呵，我一个电话就端了他们的老窝，让丫蹲号儿去，不管是在北京，还是在香港。”顾爵微挑着眼睛笑道，翘起二郎腿，好久没抽烟，此时熟悉的尼古丁味道的烟雾缭绕在周身，让他很是放松。    老米隔着烟雾对顾爵笑得很猥琐，故意用很阴冷的语调说道：“最后一个问题，发生上面这些事时，你会告诉小雅娜吗？”    顾爵弹了弹烟灰，抬起满是笑意的眼睛：“我一男人告诉她这些干什么？我又不是娘炮？男人的事儿留在家门外解决就好，跟女人说这些算什么，恶不恶心啊……”    “好小子！你简直就是上天入地，独此一款的好女婿！既然这样我也不能让我们家小雅娜嫁人太寒酸！”老米说着，叼着香烟，激动地把一张纸拍在桌子上。    顾爵疑惑地拿起来，简直差点被香烟给呛死……    “这是……您老人家，确定不是在开玩笑？”顾爵看着那张纸觉得自己一定是近视度数又加深了！    “我前几天去澳门，为我们家雅娜赢了一座香港中环的大厦回来，你换钱也好，留着收租也好，90多层的大厦总不能说倒就倒吧，不像她老爸……”老米也翘着腿，得意地说道：“十年没有赌过，我以为自己输得倾家荡产之后手气不会再好，看来这都是天意啊。”    “岳父大人您真是太牛了，我现在就想冲着您敬个礼，对您表达我崇高的敬意……”顾爵对着那张赌桌上的签字画押的契约啧啧称叹：“真是什么样的爹生什么样的闺女，真带劲儿。”    老米假装若有所悟地说道：“男人，就要敢付出代价，不敢赌的男人根本不系男人。九年前我惨败回家，身无分文，欠下一屁股一辈子都还不完的债务，追债的人整天跟在小雅娜的后面让她父债女偿……我这个废柴老爹真的是对不起她，两岁就没有妈咪，结果16岁就要出道帮我还债，可是你知道她对我说什么吗？”    顾爵深深吸了口烟，摇摇头。    “她说，这个世界上不只有男人想赢，女人也会想，而且输的时候，不只是男人可以承担，女孩子也是一样……”老米故作深沉地吐了个忧郁的烟圈：“所以……我只想同你讲啊，小顾，我们雅娜真的是个很好很好的女孩子，也不看是谁生的，她就像她妈一样敢输敢赢……”    顾爵捻灭烟头，直接从桌上的香烟盒子里又摸出来一根点着，叼着香烟对老米说道：“嗯，我都知道。”    “雅娜告诉你的？”老米疑惑。    “不是，9年前，也就是入伍那年，我在香港……”顾爵迷离地对着老米笑笑：“说说您还有什么吩咐，我一定做到。”    老米停止了抽烟，像个干瘪的气球，一瞬间向里塌陷，变得很忧郁。    然后他像是开玩笑一般：“别的没有什么，我可能只能活半年了，肺癌末期，你照顾我的小雅娜就可以了，以后，她的一辈子。”    ……    米雅拎着一大堆做饭用的原料打开自己家门的那一刻简直惊呆了……    顾爵和自己老爸面对面坐着，两个人都在敲着二郎腿抽烟，搞得满屋子都是香烟的雾气，能见度很低，米雅正在想捂着嘴尖叫的时候，顾爵开腔了。    “这一回是你爸让我抽的，我真的戒了，下不为例。”顾爵弹了弹烟灰，抬起一双眼神散漫的桃花眼，对米雅说道。

第33章 [33.这个男人给的安全感]
    米雅真的很难相信眼前的一幕。    自己那个喜欢故作深沉的赌神老爸不知道什么时候跟顾爵厮混成一副“忘年之交”的模样,甚至还坐在了一张美式真皮沙发上,两个男人吞云吐雾,翘着二郎腿,低声地用米雅听不清楚的分贝交谈。    米雅刻意把剁肉的声音弄得很大，果然听见两个男人的音量也随之提高……    “小顾啊,你看我们家雅娜做饭的样子是不是很性感呢？我知啊,每个男人都喜欢看到自己女人浑身上下只穿着一条小围裙,在厨房里为自己下面的样子……”    阿噗,米雅差点把嘴里偷吃的鸡爪子给吐出来！    自己老爹才是三俗的代表好嘛？    不过她倒真的挺想听听顾爵的回答……    米雅支起耳朵听到顾爵慵懒的京片子：“肯定的，是个男人都喜欢围裙诱惑，不过米小雅她现在如果不是举着一把菜刀剁牛鞭的话,估计更性感。”    米雅听着就来气……    “牛鞭怎么了？这是我妈咪留下来的秘传菜谱里的一道，叫做牛魔王汤，杞子苁蓉炖牛鞭乌鸡，既温补肾阳,又滋阴补血,对男人和女人都最好了你懂不懂啊,这叫中医！”米雅吐出来嘴里的鸡爪，举着菜刀对沙发上的顾爵吼了一嗓子。    怎么感觉好像暴露了什么……    顾爵蹲在沙发上，嘴里叼着一根烟，抬起下巴饶有兴致地看向米雅，轻佻地一笑，吐了个烟圈：“不需要，晚上你可以跟我试试再决定咱们家菜单儿里有没有这道菜。”    米雅的小脸迅速烧红，像是刚蒸熟的螃蟹壳，他岳父大人就坐在他旁边，顾爵竟然还敢这么说话！    然后米雅就知道到底是谁给了顾爵这么吞天的色胆……    “什么？小顾，你跟雅娜都戴戒指了就算订婚了，难道还没有那个那个……我看到小雅娜房间里那张紫红色的情趣四角床，还有浴室里的镜面天花板，还在感叹你们年轻人真的，哇，好会享受生活啊……我还担心你们要是一个星期不出门在家里缠绵会不会很伤身体……”老米啧啧赞叹。    “爸，你又在胡说什么啊，那是请过风水大师的好嘛！我没那个意思！”米雅经历过无数次吐槽之后，此刻终于也开始严重怀疑那个穿着唐装，戴墨镜的“风水大师”到底是不是来骗钱的……    “这不是没时间呢嘛，老米你赶紧地让米雅退圈儿吧，让她赶紧迁户口，四合院儿我都备好了。”顾爵把自己的手机递过去给老米看照片：“看看，不错吧，这庭院，这奢华，除了以前帝国主义的坚船利炮曾经打击过这院子，往上再数百年，住的都是姓爱新觉罗的贝勒爷和格格们，风水好着呢。”    “我觉得不错哦，哇，后院还有游泳池，还有没有一套呢？我把大厦卖出去两层换一个。”老米很有兴致凑过去看，还猛点头。    米雅顿时觉得自己是多余的，这么浓烈的忘年交的画风是怎么回事？    于是米雅一晚上都在流理台忙着做饭，满屋子的饭菜香味里，两个男人或是抽烟闲聊，或是在客厅的沙发上坐着打wii，到了晚上七点多，老米还教授了顾爵怎么打牌时出老千……    终于做好饭，三个人围着桌子坐下，顾爵看着满桌子的菜简直头大。    “米小雅，牛鞭就算了我知道姑娘你重口味，可是这个红烧白腰是怎么回事？”顾爵对着满桌子奇怪的菜蹙眉：“这一盘儿下水又是什么动物的？”    “猪下水，那是舌头啦。”米雅对着顾爵抛了个媚眼放电：“我觉得你一定会爱上它的口感的，让你体会一下粤菜的博大精深和兼容并包。”    老米坐下之后就开始给顾爵盛汤，狂捞牛鞭说道：“哎呀，我们家雅娜这道牛魔王汤真的深得她妈咪的真传哦，我年轻的时候也爱喝，啊哈哈，等一下我回去之后，小子你今天晚上不用睡觉了……”    顾爵没说话，安静地靠着椅背，然后慢悠悠地开了瓶白酒，咕嘟咕嘟地往自己的酒杯里灌。    米雅觉得奇怪，怎么回事，顾爵今天气压莫名有点低……    “你觉得我还有心情一夜*吗？岳父大人你要我喝，就是52°的贵州茅台我也一定拔头灌，但是你得把你发生的事儿告诉米小雅，你还打算今儿晚上继续逃跑还是怎么的？”顾爵接过碗直接喝光，然后放下碗，语调严肃地对着老米说道。    空气一瞬间凝滞，老米又像是瘪下去的气球一样无精打采：“臭小子，你刚刚不是说你不会告诉雅娜吗？”    “别的我可以帮你瞒着，但是这种事，岳父你作为一个男人总不能不负责任吧？”顾爵干了一杯酒，桃花眼里的深黑泛起一点清亮：“不要让米雅她担心你。”    米雅愣住，迅速地看向自己的老爹：“怎么了？爸你给我找后妈了？”    没有回答……    米雅倒吸冷气地惊道：“你又赌钱输了几千万？”    老米呆滞地坐在饭桌旁开始点烟。    “爸，你到底……”米雅刚说完，忽然有一种极其不好的预感。    也许是心灵感应？还是血脉相连？    米雅忽然觉得那几个字就在自己的唇边，但吐出来需要很大，很大的勇气。    米雅深呼吸道：“老爸，难道你……生病了？”    沉默良久。    老米终于耸耸肩无奈道：“你爹地年轻的时候烟真的抽多了，肺癌。”    米雅浑身一颤，静静地放下筷子。    “多久了？”    “末期。”    “那你为什么不告诉我？”    事情发生了，米雅居然觉得自己比想象中要冷静。    “雅娜，你都有男朋友了，我也很放心把你交给他照顾，所以我想，让我自己……”老米局促地交叠起双手，神态有些故作镇静的意味，怎么看都没有香港赌神在澳门赌场里赢回来一座大厦的潇洒风姿。    “米高进，你讲咩？难道你让我眼睁睁地看着你等死吗？！”米雅心慌意乱地撩撩头发，“噌”地一下子站起身去包里找手机打算给医院打电话。    “可是那又能怎样呢，已经末期了我不想进医院啊。”老米颓废地说道。    忽然玄关处传来一阵急促的敲门声。    顾爵站起身来，迈开长腿走过去，用大手一把拽住米雅的衣服后领，沉声说道：“米雅你急什么，我在呢。”    米雅恍惚地回过头。    这个男人站在自己眼前，高大又挺拔，那双平日里桀骜散漫，微翘上扬的眼睛里，传来的冷静和淡淡的笑意是她从未见过，却又在此刻很需要的东西……    “米小雅，这年头癌症还算个屁？埃博拉来了咱们也不用怕，人类这么先进的医疗技术难道都是哄你玩儿的？”顾爵轻轻地把米雅拉进他的怀里，任由公寓的门被房间外的人敲得惊天动地，就要被敲烂了，他静静地抚摸着她的头发：“别急，出什么事儿我帮你顶着呢。”    他温热的体温紧紧地拥着她，烟草的味道传来让人镇定，心安的气息。    米雅知道这叫安全感……于是她默默地把手机给收了起来。    顾爵转头对着米高进说道：“老米，走着，车都来了你还想跑吗？你女婿的身手我想你一定不打算欣赏。”    老米倒了杯酒给自己灌下去，脸上立刻浮起一丝绯红，摇着头感叹道：“唉，我赌场上所向披靡怎么就被你这个臭小子出老千了……让我喝晕一点，我怕打针……”    十分钟后，香港赌神米高进被顾爵和米雅以及顾爵一个短信给叫来的私人医生jackie给绑进了一辆出租车，前往医院。    从一开始的震惊，不敢置信，手足无措，到现在坐在医院病房外，走廊的长椅上静观其变地呆呆望天，米雅几乎什么都没做，一直都是顾爵在安排住院和医生的事。    凌晨两点多的时候，折腾了一夜，米高进这个五十多岁还晕针晕血，害怕住院的香港赌神才安静地躺倒在病床上发出沉稳的鼾声。    因为米雅第二天还要拍戏，顾爵又把她送了回家。    沉默地走进公寓，满眼都是杯盘狼藉和一桌子的烟头，米雅根本没有心情收拾，在玄关换好鞋，就窝进沙发里抱着膝盖愣神……    客厅里那个彩漆嵌铜的老时钟咣当咣当地敲响，回声很刺耳。    尽管她已经够冷静了，可是忽然发生这种事她还是没办法做到不难受！    正在发呆，眼前忽然出现一个酒瓶子。    顾爵静静地坐在她的身侧，递给米雅一瓶威士忌。    “把酒喝了好睡觉。”顾爵的声音很深沉很低哑，虽然是温柔的，但又有一点让人无法反抗的命令的意味。    “不要你管我，我现在不想睡觉……”米雅看了看那瓶淡黄色像是琥珀般剔透的酒液，没错，那瓶酒的确是治她失眠的良药来着。    “那说说，小妞儿你现在想做什么，你就是想开枪杀人我也有办法让你做到。”顾爵挑起眉毛，轻佻地说道。    米雅侧过头看着坐在自己身侧的顾爵，他穿着黑色毛线衣，窄腿的浅灰色西裤，翘着腿时露出一截脚踝，桀骜里透着一丝疏朗利落，他忽然回过头，也静静地看着自己。    “不用啦。”米雅假装轻松地露出一个苦涩笑容：“我才没有那么没出息，我不是个矫情的女人，所以你只要陪我一下就好了。”    说完，她脸上本来是个苦笑自嘲的表情，结果眼泪就啪嗒啪嗒地就往下掉了。    米雅忍了又忍，还是鼻子发酸，最后抿着有些发抖的嘴唇，压抑地，无声地哭起来。    顾爵伸出手臂，一把把她抱紧，放在自己的大腿上，让她紧紧地贴着自己的前胸，用滚烫的手指尖，轻轻地为她抹去眼泪。    “米雅你知不知道，没有男人能受得了看着自己的女人哭，却什么都做不了。”顾爵紧紧搂住米雅微颤的小腰，在她耳边轻声说道：“别哭了，我心疼。”    米雅哭着往他身上蹭了蹭，把脸藏到他的肩膀上，猛地搂住了顾爵的脖子。    时间漫长极了，漫长到她窄瘦的肩膀在他怀里的每次起伏，每一个因为无声地哭泣的微颤都让他难受到想把自己给杀了。    他没有吻她，也没有安慰她，只是紧紧地抱着她，让她在自己的怀里哭得天昏地暗。    顾爵脑海里切换着无数的闪回，她高中穿着制服的样子，她站在精致的橱窗里假装是个没有生命的模特的样子，她掀翻桌子跟一个一米八的男生打架的样子，她偷溜进音乐教室弹着巴赫偷笑的样子，他的琴弓把她的头发弄乱她痛骂自己的样子……    原本，他应该就那样忘记的，可是一切都是潜意识，蛰伏在冰山之下的支离破碎的冰块，起起伏伏地漂流着，直到他看见那张旧照片上“米雅娜”三个字，他才记起一切，回忆汹涌得像是冰川轰然坍塌在海水……    顾爵把米雅抱起来，迈开腿走向卧室。

第34章 [34.这个男人把老婆宠上天]
    如海水般澄澈荡漾的日光透过红色的床帏,照在米雅的眼皮上像是蒸腾起一阵稀薄的红雾,接着和紫色薄纱有些冷的色调折叠成一片暗红发黑的光斑,刺眼得让米雅觉得眼睛又干又涩,很难睁开眼。    “咣——咣——”花了老鼻子的钱才买到的彩漆嵌铜的西洋古董座钟发出很有韵味的报时声，穿越室内恒温器使空气保持25℃的大开间,又透过两扇红梨花木门传到米雅的耳朵里时已经有些隐约发闷。    米雅愣了大概三秒,然后一个激灵坐起身！    “哐啷啷”脚脖子那里传来一阵空酒瓶子从鸭绒被顺滑的被面滑到木地板上,又翻滚了三圈的声音,米雅眯缝着发肿的眼睛才看见那是一瓶自己平日里不怎么喜欢喝的威士忌。    一瞬间想起来昨夜发生的一切,因为经历了一场酣畅的深睡眠而显得有些恍如隔世。    米雅坐在床上想了好久，才想起来25年来自己每天刚睡醒的第一个反应应该是到处摸衣服。    然后她像是捞鱼一样,在床上开摸，摸了好久她彻底清醒之后，终于发觉不对劲了！    满床的琥珀色酒液沾湿了凌乱的被褥，她低下头去看的时候，发现自己满身都是樱花红的吻痕，沿着脖子一路烧红到她的胸前！    那是25年没被人开发过的禁区啊好嘛？！    米雅开始强迫自己接受满脑子自己跟顾爵“酒后乱x”的画面时,房间的门被人推开了。    顾爵居然穿着英气逼人的白衬衫，迈着大长腿从容不迫地走进来。    “顾爵，你昨天晚上……”米雅刚开口，居然发现自己的喉咙哑了，她咳嗽了几声，然后意识到自己此刻还是未着丝缕地坐在床上时，立刻扒拉着被子把自己裹好。    “知不知道你昨儿哭了一夜，喝完酒就开始从小时候一直叨逼叨，讲到你16岁出道，为父还债还只卖艺不卖身，冰清玉洁贞烈贤良，还记得吗？”顾爵毫不在意米雅此刻没穿衣服，静静地坐在床沿儿，然后慵懒地伸出一只大手，有一搭没一搭地抚摸她的头发：“要是别的女人我早就给丫一个透心凉心飞扬了，可是你……米小雅……”    米雅讷讷地看着顾爵，愣神道：“我怎样？”    顾爵眼神多了几分露骨和炽热：“还能怎样？心疼死我了。”    他说完，毫无预兆地就吻下来，米雅瞪着眼睛想躲，可是一边躲他的吻还要一边裹着被子简直手忙脚乱：“顾爵我现在很脏乱差啊等等……”    “还遮什么啊你，你这个女人一睡觉就开始自己脱，我都看过了。”顾爵帮她把身上的鸭绒被给裹紧，薄唇边浮起一丝坏笑：“身材真不错，能给我生儿子。”    米雅这一大清早的简直想喷死他！    “先不说这个，我有话跟你讲。”顾爵把她身上的鸭绒被给裹好，就把她像粽子一样公主抱，站起身往浴室走。    “第一，你的戏以后你爱拍不拍，心情不好你就告诉我，违约金我帮你付，你想呆香港就呆香港，想去北京就去北京，四合院儿都买好了正装修呢。”顾爵忽然沉声道：“但是不许再哭。”    米雅左手搂着顾爵的脖子，右手攥紧着被子，被顾爵公主抱她简直血槽都空了……    “第二，你爸我已经安排好了，有病就治，你再怎么担心也是一样，我就不信治不好，癌症算个屁啊，我见过脑袋中弹的哥们儿照样活着除了有点儿二百五没别的后遗症，我联系过我妈了，她说交给她了。”顾爵忽然挑起眼角，笑道：“所以，以后不许再哭。”    米雅不由得扯了扯嘴角……好星湖怎么办，有了这个男人就像一切都有了希望一样，米雅现在根本不敢去想，如果发生这些事时她自己一个人该怎么办……    顾爵把她抱到浴室，轻轻放到地上。    “最后，你把你自己洗干净，化个妆，穿身儿漂亮衣服，该干嘛干嘛去，我把通告能推的都推了，你有事儿就给我打电话，十分钟之内我一定到，你拍完戏就去医院看老米吧，我都陪着你。”顾爵伸出一只手搭在浴室的门框上：“反正就是，你以后都不许再哭了，明白吗？”    米雅猛点头，对着顾爵笑了。    顾爵舒了一口气，然后强硬地扳过她的小脸，沉声道：“傻样儿，姑娘你笑的时候特别美你知道吗？我现在最怕你哭，我一个大男人无能为力，不能帮你扛事儿的时候，我简直想杀了自己。”    他的声音在说到最后几个字的时候越发像是粗粝的砂子滑进了滚水里，音调越低，却越炽热，越无法控制那一丝占有欲和深沉如无底洞的情绪。    米雅很想说谢谢。    但是她知道，他不需要那两个字。    “我爱你。”米雅抬起笑弯的眼睛，对着顾爵说道，唇边荡起两个梨涡：“我要嫁给你。”    ……    顾爵听见这句话的时候，笑了。    米雅似乎从来没见到顾爵这样的笑容，他坏笑，痞笑，冷笑，嘲笑，好像从来没有如此爽朗坦荡地笑过！    好帅！    他缓缓地凑到米雅的耳边低哑道：“那你原谅我，我昨天晚上没忍住，可能你走路的时候会有点儿疼。”    他说什么……米雅眉角抽搐，然后张大嘴，眼神很惊惧。    “不能怪我，你喝醉了就开始边脱边亲我，我要是能忍住我绝对生理上有问题……而且第一次你喝醉了才不疼，紧急避孕药咱就不吃了啊，伤身。”顾爵挑起米雅的下巴亲了亲她的唇角，就关上门走了。    “顾爵，你个扑街！”米雅扑过去捶门的时候，被子滑下来，导致她在镜面天花板上看见自己一身的红色吻痕，她羞愤得想撞死自己……    米雅洗澡的时候终于看见鸭绒被上鲜红的血迹，简直触目惊心，还混杂着湿漉漉的威士忌，然后她泡了一个热水澡，吹干头发才走出浴室。    顾爵已经衣帽整齐地坐在沙发上，正在看手机，看见她走出来翘着二郎腿对她邪魅一笑：“走，我送你去片场，我跟你经纪人说过了。”    米雅穿了一身极其严实的衣服，然后在脖子上涂盖了三遍遮瑕才勉强遮住他留在她身上的红痕，然后她忍受着每走一步就袭来的撕裂的痛意走出家门，其实痛得倒不是很剧烈，关键是她腿软发酸，踩着高跟鞋都发飘啊……    “顾爵，你昨天晚上到底做了几次？”米雅坐上b.m.乐队的保姆车，对身侧的顾爵问道。    “你真的不记得了？你还挺嗨的啊。”顾爵对着她微挑着桃花眼，简直要多轻浮有多轻浮地说道：“我也记不清楚了，干旱了27年你总得让我发泄一下吧。”    米雅在开拍之前给米高进打了个电话，他说他在医院里正在跟漂亮的女护士长玩儿牌九，而且他居然开始喜欢上医院的生活了，米雅暂且安心了一些，又收到顾爵的短信说他约好的专家已经全员到港进行会诊，她才全神贯注地投入到了拍摄里。    结果第二场戏，霍家瑛就要为难她！    米雅看着那身小背心，还被要求只能贴乳贴不能穿bra，她深深地叹了口气，她怎么穿，她浑身都是印痕啊！    明眼人一看就明白她昨天晚上有多么激烈狂热，可实际上她这个喝醉了就不省人事的好酒量差酒品的女酒鬼，一点也不记得初夜是什么感觉……    好衰架！    米雅拎起黑色小背心和遮瑕膏，就直奔化妆间，趁着剧组休息的时候，打算把自己的一身的樱花瓣给遮掉，她匆忙地脱掉衬衫，结果化妆间的门就被人拉开了。    米雅一个激灵，完了，她现在只剩一件bra，什么都被人看见了！    然后她浅笑着打算不动声色地跟进来的人打个招呼时，就又愣住了。    上官苏？    谁都可以为什么是这个绿茶婊呢！    米雅真的懒得吐槽了，于是冷笑一声：“上官小姐，你进门不知道敲门吗？真没礼貌呢。”    她淡定地换上那身小背心，然后开始了漫长的用遮瑕膏遮盖吻痕的这项大业……    上官苏穿着剧中钢琴女老师角色的戏服，一头媲美贞子的海带秀发，浑身的鬼煞气又把米雅给熏得想吐。    玛丽小姐今天莫名的低气压啊，米雅扫了一眼站在化妆间门口，阴戾狠毒地瞪着自己的上官苏，动作也开始不自然了。    “你还有事吗？”米雅不耐烦地问道。    “你跟爵爷睡了？”上官苏第一句就一针见血，看起来不打算当绿茶婊了。    “嗯，你看不出来吗？”米雅披上衣服打算去女厕所继续未完的大业，刚走到门边就被上官苏伸出手臂给拦住了。    “你要知道，米雅你能到爬到爵爷的床上，我也可以把你赶下来。”上官苏又开始了脑残对白。    “上官苏，你到底有完没完了，心理变态你不知道去看医生吗？”米雅简直被她的话给倒胃口到连中午的盒饭都不想吃了。    “那你走着瞧哦，吼吼，我真的好期待米小姐你到时候是怎么样心痛欲绝呢……”上官苏走近米雅，又用阴沉沉的冷笑表情细细打量了一番米雅的吻痕。    米雅快步走出了化妆间，被上官苏盯着简直像是身上有一条毒蛇在乱爬！    当天结束拍摄时，米雅又被顾爵给深深地震撼了……    先是被那辆来接她的黑色保时捷给吓了一跳，她看见小张司机从车里出来对她示意的时候，颤颤巍巍地问她：“张姐，难道顾爵买车了？”    冷面美艳女司机叼着香烟不置可否地点点头。    “车中君子”保时捷啊！米雅围着那辆车拍了几张照片，觉得自己简直像是被哪个霸道总裁给保养了还得夜夜身下承欢……    然后被送到医院，米雅刚刚走进病房就听见摇色盅的声音，米高进和顾爵两个人蹲在豪华病房的大理石地面上比谁的点儿大。    “小顾你真的好有天分啊！哪天我叫雅娜带你去趟澳门，不，你应该走向国际了，去拉斯维加斯赢一座大别墅回来吧！”米高进任重道远地拍了拍顾爵的肩膀。    “您还是算了，我爸要是知道我沾了黄赌毒的其中一项我就直接去蹲号儿了，他会让我弟把我抓走。”顾爵半卷着袖子，露出手腕上的戒烟贴。    “哇，你认真的？你居然还有个弟弟！有没有女朋友呢？没有的话，我要给米雅娶个后妈然后生个小女儿嫁给他！”米高进激动地说道。    “我们家的爷们儿必须疼女人，你只要敢生，他就敢娶，他那个单身狗整天警界风云的上哪儿找对象去。”顾爵跟米高进两个人一脸臭味相投，你知我知的猥琐笑容，然后在看到米雅走进病房时热烈欢迎她加入摇色子的行列。    米雅在病房里跟自己老爹和顾爵摇了一晚上的骰子，才被医生给赶出来，上了那辆黑色保时捷回公寓。    就在米雅觉得一天的惊喜终于要结束的时候，一推开自己公寓的门时，米雅简直觉得自己在做梦！    原来最大的惊喜永远是压轴的……    “顾爵，你居然……”米雅瞪大眼睛，看见自己家的客厅墙壁上平白无故多出来的一扇门：“你把两间公寓给打通了？！”    “嗯，我觉得怎么也得把隔壁给装修一下了，顺手儿就让师傅打了扇门出来，还有米小雅你上次找的那位风水大师的手机号给我。”顾爵在玄关脱掉鞋，赤着脚走进来，棱角分明的脸上挂着轻佻的笑容：“我觉得大师的眼光特靠谱儿，他简直就是情趣的代表……”    米雅脱口而出：“科奥，难道我就要跟你彻底同居了？”    他身形极高，窄腰长腿地立在米雅的面前，俯身逼视着她，眼睛里满是压迫过来炽热，顾爵低沉地命令道：“这还用问吗，你赶紧脱衣服，我先去洗澡，两分钟之内你要是还没出现在浴室，晚上有你受的。”    然后他捧住她的脸，深深地，热烈地给了她一个湿润温热的舌吻，然后紧紧地抱了她一下，就满脸坏笑地走进了浴室……    米雅此刻无法用言语来形容自己的心潮起伏！    两分钟之内，她是进浴室呢？还是进浴室呢？还是赶紧进浴室呢？！

第35章 [35.这个男人的香艳气息]
    米雅踌躇了好久好久,将近二十分钟后，终于决心进浴室了。    于是，她先去把公寓里所有的遮光窗帘给遮了个严实又把客厅的大灯给关上防狗仔偷拍,然后做贼心虚地,蹑手蹑脚地穿越过道,朝着她豪华精装修的30坪大浴室走过去……    透过浴室的黑金砂大理石四壁,传来隐约的水声,米雅站在门外，正在寻思自己是不是应该礼貌地敲敲门再进去，还是直接推开门若无其事地往里走，是不是应该先把自己的衣服都给脱掉,她的小手刚刚搭在门把手上,浴室的实木门就开了……    因为黑色的喷砂玻璃隔断遮着,浴室里的光还是很幽暗昏重的,她刚刚又关了屋里的大灯，所以浴室淋浴间里，那影影绰绰的昏黄色灯光是唯一的光源……    米雅此刻真的对那个风水大师五体投地，顶礼膜拜，师傅你不去搞情趣酒店的室内设计，却喜欢江湖行骗，简直就是浪费人才！    画面美妙朦胧到最高的境界，就是让米雅深刻地体会到了一种从脚底攀着她的细腿一直蔓延到脖子的燥热和难耐的那种美感，其直接导致的结果就是她呼吸紊乱，心跳加速，满脸飞红，只有眼珠子可以滴溜溜地转，其他身体部位全部僵住！    “米小雅，这都过了二十分钟了，你还没脱衣服，看来你是决定今儿晚上不睡觉了，嗯？”顾爵压低的又很有磁性的声音响起时，米雅才发现他本尊并没有出现在满是水雾缭绕的浴室门口，才明白他现在正站在那扇厚重的实木门之后！    他穿衣服了没有？这是米雅脑海里闪现的第一个问题……    片刻之后，顾爵嘴里叼着电子烟，下半身裹着纯棉的深黑色提花浴巾走了出来。    “啪嗒”一声，浴室厚重的实木门被他关上，画面一下子全黑。    充斥着温热的水蒸气，幽寂黑暗的狭窄过道里，只剩下两个人的呼吸在炽热的空气里交缠。    有点缺氧，米雅觉得呼吸进肺里的空气里水汽太厚重，氧气太稀薄，使得她的脑袋发晕。    黑暗里，她只能看见顾爵高大英挺的轮廓，肩宽腰窄，腰上围着浴巾的模糊身影，一步步逼近她。    “宝贝儿，现在还疼吗？”顾爵忽然拥住她，沉声问道，那一声“宝贝儿”喊得她浑身发酥，米雅感受到隔着一层薄薄的丝质白衬衫，他身上未干的水汽湿漉漉地洇透了她的衣服。    “疼……”米雅如实回答，昨夜之后，不光疼她还腿发酸来着。    然后顾爵拦腰抱起她，摸黑把她公主抱给抱到了卧室，直接摔在那张紫红色的四角床上。    “啪”他伸出一只长手臂，打开了大床旁边的床头灯，漆黑的卧室里终于有了一点暧昧的光线。    “褪掉裙子给我看看。”顾爵说完，就强硬地把她扳过身来，让她躺好……    “噗！你说什么！你要看哪里？！”米雅简直想一头撞死自己，这个臭流氓居然要帮她看看？！    然后她借着灯光定睛一瞧，差点喷出来三尺高的鼻血啊！    顾爵浑身的水还没干，下半身围着性感的深黑色提花浴巾，正俯□双手撑在床上观察着躺在床上的自己，最可恶的是，此刻这个妖孽平日里满头自然卷的黑发是濡湿的，留海全都被他往后捋，露出了额头……    英气的剑眉，微翘上扬的眼角全都露出来，那双沾了水汽的眼睛显得更漆黑深邃，满是玩世不恭的神色，高挺的鼻梁和削薄的唇瓣全都一览无遗。    那句话，怎么说来着，敢露额头的才是真男神！    顾爵“无留海造型”简直man爆了，米雅呆滞地注视着，看得很入迷。    她一直被圈子里封号为“露额头美人”，看来顾爵哪天要是换了这个造型，一定会被封号——“露额头妖孽”。    他们可以组成“露额头cp”！    就在她被雄性荷尔蒙迷得五迷三道之时，顾爵已经手脚麻利地褪掉了她那件熟女最爱的包臀小短裙……    “等等！谁要给你看了你这个臭流氓！”米雅一记飞掌打过去，爪子老老实实地被握在了顾爵的手里。    他强硬地攥紧她的小手腕，坏笑着欺身把她压住。    重量和体温沉压下来，紧紧箍住了她的动作，米雅连扑腾都免了，因为他下一秒就用激烈沉重的热吻覆上她的唇。    因为刚刚洗过澡，他的薄唇好像比平时更加湿润炽热，光滑宽阔的胸膛紧紧贴着她的衬衫，隐隐传来精油的味道。    不是迷迭，不是肉桂，不是茉莉，不是檀香……    居然是这么迷醉的玫瑰！    米雅不记得自己家里有这么香艳的味道，难道这个男人已经把他的东西搬过来了？    也对，他身上的那条黑色提花的性感浴巾根本不是自己家的啊！    顾爵在她的唇舌间辗转流连，终于松开她，开始似笑非笑地继续脱她的丝袜。    “顾爵，我发现你的品位真的很奇怪，豹纹睡衣，兔耳朵帽子，现在还弄玫瑰精油，其实你是少女系列吗？”米雅憋不住吐槽了……    “这叫爷们儿的骚气你懂吗，你怎么这么庸俗。”顾爵鄙夷地勾唇一笑道：“精油我新买的，玫瑰催情。”    他又低下头亲她，纠缠良久，米雅被他吻得有些轻喘：“顾爵，你别看我……”    “我没打算看你，我让你自己看。”顾爵完成了脱衣大计，开始揉米雅的头发。    “让我看哪里？”米雅懵懵地问道。    “看我是怎么要你的……”顾爵捧住她的后脑勺沉声道：“你昨天晚上不是没看到吗？”    米雅被他的某个部位顶得很疼，于是小脸迅速烧红，顾爵这个臭男人居然起身把那盏长杆的床头灯拉得更近了！    这张红帷紫纱的床被映得通明……    ……    凌晨两点的时候，顾爵终于关上灯，把她抱去浴室洗澡。    米雅觉得四肢百骸像是被碾压过无数遍一样快散架了，浑身发疼，跳进水位满格的浴缸里泡了个热水澡，就回到床上约会周公。    米雅是被许蕴华一声凄厉的尖叫外加一套黯然*掌给叫醒的。    “我的天哪！我一进门看见顾爵坐在沙发简直吓死我了！然后你们居然还把两间公寓给打通了，没错，你们同居我没意见！但是，米雅，你现在是公司的摇钱树，正当红，结婚啊同居啊都可以，但是怀孕了怎么接通告呢，你不接通告我怎么赚钱呢，点算啊！你快告诉我你们到底有没有用tt啊！”许蕴华一边撕扯着米雅的小肩膀，声音莫名歇斯底里。    米雅还没彻底醒透，但是她一听就明白了，许蕴华一定是又经期紊乱，内分泌失调，犯老毛病了，她这位金牌经纪人一心气不顺就容易神经质外加歇斯底里。    “怎样都ok啦，怀孕就生！”米雅起床气大爆发，被顾爵折腾了一夜她容易嘛……    她翻了个身想继续睡，奈何betty姐气沉丹田，饱含深情的对白让她于心不忍：“miya，难道你不知道，各种型号各种香味的tt放在你的左抽屉里，各种牌子各种类型的避孕药放在你的右抽屉里，还有一大盒验孕棒在你浴室的篮子里，你难道不会用吗？”    米雅简直欲哭无泪……    “快快快，先把救急的药给吃了，48小时之内一定有用，如果没用的话，放心好了，记录了三百家私人诊所的电话簿放在你的书房书架第一层，我们还可以去无痛人流……”    米雅终于在这个聒噪的早晨彻底醒来，被betty姐婆妈地念叨着去了浴室用验孕棒，然后把一条杠的结果给她看了，还是被强迫着吃下药，许经纪人才勉强放心。    听她碎碎念说顾爵已经被陈德恺接走赶通告了，米雅揉着太阳穴好不容把许蕴华的话题从“意外怀孕”转到“miya你又胖了你怎么接戏”上去，就坐上了赶往片场的保姆车。    “我刚刚听到陈经纪人说，今天b.m.乐队跟一个女歌手合作拍mv哦！是什么乐坛小妖精？我没听说过啦，这年头的女歌手哪有一个正经？据说这首合作曲在录音棚录歌的时候顾爵就对她很不满意啊，结果今天还要拍mv，听说还要跳舞……顾爵那个男人难道会跳舞？！”betty姐义愤填膺地发表自己对顾爵的不满。    米雅满脸黑线，科奥了一声骂道：“betty姐，你一早晨的废话，搞咩啊！原来highlight在这里！”    她立刻用手机搜索了一下这个乐坛小妖精，然后就震惊了。    17岁未成年，却发育得像个酵母放多了的白馒头，祖籍上海，在香港出道，背景略复杂，长了一双楚楚可怜的睡凤眼，很是勾人。    米雅听了一首她的成名曲《寂寞的你如你的寂寞》，就被洗脑了！    “哇，好听啊，寂寞的你如你的寂寞……”米雅单曲循环了数遍之后，整天脑子里都是乐坛小妖精令人抑郁的嗓音。    香港从凌晨开始天气就很阴霾，云层越积越厚，密而低垂，上午9点飘下来一层薄雨，在密密匝匝的巨型摩天大厦的缝隙间，濡湿了整座城市的空气，雨越下越大，倾倒进维多利亚港港阔水深的海湾里。    b.m.签约的唱片公司旗下艺人的mv拍摄基本上都在公司棚内，很少有外景，这次巴洛克怪物的首支合作单曲《bitter taste/苦味》依旧在摄影棚内拍摄，全剧组人员到齐，大家开始了不成文的规矩“等顾爵”……    人红就是大牌啊，就连上次拍摄《hecate/赫卡忒》的mv这次依旧担任总导演的光头王都在耐心等待，毫无怨言。    当顾爵墨镜口罩，满身奇怪图腾的黑衣服，甚至脚踩着人字拖，满身朋克骚气地出现在现场时全场压低声音的唏嘘……薄薄一层透视连帽衫底下是宽松的浅灰色背心，□是深灰色窄腿的七分裤，因为不打伞，顾爵下车之后帽子边缘的鬓角被雨淋湿了一点，总之，这么一身普通男人穿着出门打酱油都会被鄙视的衣服，居然被188的摇滚男神穿出了极致的性感，简直就是逆天！    佐佐木看见顾爵姗姗来迟激动地奔过去：“老大，嫂子床上功夫不错啊，搞得你懒床迟到！我从来没见过你五点钟之前没起床的样子……一夜痴缠注意身体哦……”    顾爵夺过陈德恺手里的雨伞狠狠敲在他的脑袋上，口罩底下发出的声音有些闷：“你丫一大清早的又欠抽了，昨天晚上撸多了你？”    佐佐木不死心地又补了一句：“老大你今天和乐坛小妖精还有吻戏，真是辛苦了！补肾哦！”    顾爵听到这句话，摘掉口罩，缓缓地，慢慢地，气压极低地转过身，俯□逼视着干咽口水的陈德恺，一根手指推下鼻梁上架着的墨镜，露出那双包含鄙夷，斜睨着他的桃花眼，冷声道：“怎么个意思，什么乐坛小精灵，多比吗？还吻戏？我他妈呵呵你一脸，你一大清早的也找抽呢！”

第36章 [36.这个男人有情敌了？]
    陈德恺颤颤巍巍地把顾爵手里的雨伞拿回来，开始旁敲侧击：“顾爵，你看你马上就要结婚,结婚就会有孩子,有孩子就需要奶粉钱，你放心,到时候我会安排你去参加什么爸爸去哪里之类的节目让你赚钱涨粉，但是现在乐队必须要跟别的当红女歌星合作炒热度，这样新专辑才会大卖,大卖了你才有钱给米雅女神买名牌……”    虽然b.m.乐队出道不到一年,但是陈德恺把顾爵的脾气摸得很是透彻！    说什么“公司让你拍吻戏,是为了你的热度和宣传”,对他来讲都是放屁……只有看准了他这个大男子主义，满身叛逆气息的军痞子究竟在意什么,才能对症下药。    而现在,米雅就是顾爵这条大蟒蛇的三寸。    顾爵摘掉墨镜塞进裤子的口袋里,低头叼着电子烟慵懒说道：“跟女人合作拍mv可以，但不能有一丁点儿肢体接触，吻戏更是扯淡，你丫别逼我翻脸。”    说完，他慢悠悠地抬起头，满脸冷峻鄙夷地瞪了一眼陈德恺，就双手插在口袋里被化妆师请去换衣服做造型了。    陈经纪人擦了擦满脸的冷汗，觉得事情还是可以有转圜的余地的，同时也觉得好奇怪，当初这位祖宗跟米雅拍吻戏的时候他也没这么激烈地拒绝过啊，可见这个男人从那个时候开始对米雅女神就和对别的女人的态度不一样了！    难道他从音乐盛宴开始就对女神虎视眈眈，居心叵测了？    一上午的拍摄还算是顺利，毕竟没有太多的镜头是顾爵跟小妖精同框的，但是顾爵依旧让小妖精下不来台了一次。    因为顾爵的身高太高，乐坛小妖精只有不到一米六，穿着高跟鞋还得踩在一个墩子上才能勉强跟大长腿摇滚男神出现在一个画面里，拍摄的时候，一个不留神就栽了下来，顾爵明明就站在旁边啊，眼看着17岁的小妖精就要倒进顾爵的怀里，上演一出歌舞剧般“俯身搂腰，耳畔轻语”的浪漫画面，顾爵一个侧身……    小妖精华丽丽地脸朝下扑街在男神的脚边……    “你说你一个未成年，干什么不好非要学大人出来混圈儿，混就混吧，你多喝点儿奶，吃点儿鸡蛋，长长你的身高，你往横了长算怎么回事儿？”顾爵站在一边皱着眉说道，然后看着小妖精被经纪人扶走。    “矮胖成这种型号还敢叫妖精，叫妖怪吧你……”顾爵唇边勾起一抹嘲笑，然后趁着女主角离场的时候低头看手机。    “老大，我知道你看过了嫂子的*，别的女人的身材对你来讲都是妖怪，我也觉得嫂子身材真的好爆了，我很好奇她真的只有d吗？”佐佐木抱着贝斯，眨巴着那双画了烟熏也很澄澈的大眼睛问道。    顾爵低头在按手机，眼睛都不抬一下地笑道：“我看你丫真是找死了，你嫂子的身材你他妈也敢议论！不过我也觉得网上她的那些资料，的确都是假的。”    他这么大的手掌也不能一手掌握来着！    远在片场的米雅此时打了个喷嚏，低头就看到顾爵发来的短信：“晚上我派车送你去医院看老米，我要拍mv得大半夜才能回家。”    米雅秒回：“不许欺负未成年哦，我现在是国民小妖精的脑残粉，已经被寂寞的你如你的寂寞成功洗脑！”    顾爵笑了笑，刚刚想回复“你怎么这么俗不可耐”，就忽然看见片场所有人都朝着摄影棚的门口围聚过去。    一时间，片场如飓风过境，尖叫声四起……    “怎么个意思？丧尸围城了还是末日海啸了？”顾爵看着一大堆人掏出来手机报警，然后聚在玻璃门那里惊声尖叫却又不敢出门的怂样儿很是疑惑。    陈德恺正好从人群里挤出来，满头冷汗，表情惊恐地朝着乐队五个人狂奔过来。    “顾爵！我的上帝啊！我简直要被吓死！小妖精的保姆车被砸了，她刚刚鞋跟断了去车上换鞋，结果被两个男人堵着揍了一顿！”陈德恺平息了一下呼吸，摸着胸口压低声音道：“我听说还有枪……”    陈德恺刚说完，顾爵已经披上了他的外套，大步流星地就往外走。    “等等！你去哪里？！”陈德恺死死地拽住顾爵的衣服：“已经报过警了！”    今天的mv主题是颓废夜店风，顾爵画了一脖子的黑色纹身和骚气烟熏，满身还淋了好多酒液，头发全部往上梳成了米雅最喜欢的“露额头妖孽”的造型。    他迈开长腿，满脸怒意地皱着眉，拎起脚边在摄影棚里用来搭架子的扳手，转身对着b.m.四个人说道：“走着，我们一群大老爷们儿还能眼睁睁看着人家未成年小姑娘被揍吗？都给我抄家伙……”    四个人积极响应！    “老大，你等我戴上我的忍者护额！”佐佐木激动了。    “等等！他们有枪！gun！”陈德恺以为自己出现了幻听，当了这么久经纪人他完全没想到除了顾爵b.m.其他四个人也都是暴力中毒的晚期患者啊……    “枪算个屁，顺过来就是我的，当初在美利坚的时候哪个混蛋打群架的时候不带枪啊？”顾爵甩开陈德恺的手骂道：“他们枪法要是敢再准一点儿，我也不会骂他们是……”    崔昌秀阴沉接腔道：“臭傻逼。”    francis也笑着跟队形：“son of bitch……”    “说的没错，陈德恺你丫别唧唧歪歪地跟个娘们儿似的，赶紧找个凉快的地儿报警去吧。”顾爵不耐烦地把陈德恺拎起来丢到一边，就拎着扳手出了门。    顾爵刚刚走出摄影棚，过了转角走到停车场，就正好看到两个黑衣男人迅速地爬上了车，扬尘而去。    如果他没看错的话……    这两个人好专业啊，不光是拿枪瞄准星的姿势，还是利落地上车的身手，还有速战速决的风格，完全不像是来找茬的。    “靠！他们已经走了！”随后赶到的佐佐木惋惜道，脑门上还戴着火影忍者的护额。    香港警方的出警速度还是很快的，不到两分钟满嘴“yes，sir”的制服警察们就开始包围大厦，封锁现场展开调查了，小妖精也已经被火速送往医院，据说她和她的经纪人除了皮外伤之外并没有中枪。    虽然没有伤亡，全剧组的人还是要挨个轮流着被审讯，一直被问到了傍晚。    夜幕初降的时候，警方才放行让大家各回各家，各找各妈。    半个小时后，香港夜的弥敦道，滂沱大雨将城市的背景抹上一层黯淡的漆黑，像是汩汩浓稠的黑液流进深渊，连绵不绝的灯火和层叠的招牌也被雨幕笼罩得只剩下模糊的光圈。    米雅今天约了小婀娜一起去医院看米高进，毕竟最近因为拍戏很久没见到自己的闺蜜，小婀娜还怀着孕，于是米雅让冷面女司机把车开到一个百货商场的地下停车场等她，就和betty姐一起撑着黑色的大伞从正门走进商场去买婴儿用品当礼物。    今天许蕴华绝对是经期不调，内分泌紊乱，嘟嘟囔囔了一路到现在也没消停！    “miya，你把你的口罩遮得严实一点啦，我知小张司机的车技爆好，但是还是有可能会有车技更好的狗仔跟踪我们啊，我们还要去买婴儿用品和卫生棉，你万一被拍到真的会影响你杀青之后再接戏啊……”许蕴华把那把黑色的伞压得很低，几乎看不清前路。    “betty姐，我真的觉得你应该去跟霍导演拍个拖啊，你再这样单身下去真的会心理变态哦，你看你现在……”    米雅还没说完，因为许蕴华的伞遮住视线，她瘦窄的小肩膀撞到了迎面走来的路人……    “啊，对唔住！”米雅被撞得有些趔趄，赶忙用粤语道歉，幸好许蕴华伸出手扶了一把她的腰，她才没有摔倒。    眼睛往身侧瞥了一眼，米雅差点被该枚路人甲的颜值吓出声！    漆黑的雨夜和香港的霓虹为背景，这个穿着黑衣，身材修长的男人露在伞檐下的侧脸，虽然有些模糊但是线条分明，肤色有种贵族般的白皙，他微微朝自己含笑看过来的眸子让米雅心口一凉。    那是一双颜色和眼神都很锐利的眼睛。    那个男人线条凉薄的唇微抿，浅笑着满身淡然地走过去，那把伞一遮就消失在了漆黑的雨幕里。    “betty姐，你说这个世界上不会真的有吸血鬼吧？”米雅在面对一堆婴儿尿布的货架时问道。    “拜托，米雅你都多大的人了还喜欢吸血鬼，赶紧选好礼物走吧，我看到那边有卖baby的小衣服和鞋袜很可爱啊，你每套买一样就好啊，这里人这么多，我觉得狗仔等下就要到了！”许蕴华紧张兮兮地催米雅在商场的货架之间往前走。    终于大包小包地火速结束了购物，在收银台付完款，米雅跟许蕴华基本上两只手都拎满了购物袋，满身骚包气息地来到卖场的地下停车场。    忽然，米雅手里的东西掉落了一地……    下雨天赶时间还要来买东西简直心烦死了，米雅爆粗口痛骂了一顿，只好对走在前面的许蕴华喊道“betty姐，你先去把车开来啊，我捡东西。”    “啪嗒啪嗒……”许经纪人的高跟鞋的声音在空旷潮湿的地下停车场里四处回荡，渐渐走远，米雅还蹲在地上捡着一堆婴儿的小衣服……    “嘭——”短而急促的重击声从她的脑后响起，因为以骨头为介质传播，这种音波很快速地撞进她的脑袋里，那一瞬间铺天盖地袭来的痛感让米雅连尖叫声都给自行咽下了喉咙。    软绵绵地瘫在地上，她这辈子第一次深深地体会到身为一个战五渣是多么的可悲！    视线立刻就开始模糊重影，米雅瞪大眼睛，只能浑身无力地看见两双黑鞋的脚，然后眼睁睁地看见那根铁棍就要再次落下，不出三秒就要砸到自己不堪一击的小身板上时，米雅意识迷离地听到一个声音。    “呵，不懂医的话，以那样的角度和力度砸下去，这位美丽的小姐会变成植物人的。”    那个男人的声音温醇得像是年头放得久了些的红酒，好听得简直能让人的耳朵怀孕，优雅和笑意里，又略微带着几分老流氓的味道，响起在地下停车场空旷的四壁之间……    米雅终于彻底陷入了昏迷。    作者有话要说：神走向开始，但是容我辩解一下，咳咳，这真的是大纲啊……我写到现在从来没有脱离过大纲哦……    建了个扣扣群：130880653，喵酱欢迎调戏，约约约，看我卖萌的脸~

第37章 [37.这个男人愤怒了]
    香港，大雨渐歇,黑雾笼罩。    湿漉漉的地面映着霓虹的流光,稀疏的车辆驶过积水的路面撩开一阵水汽。    雨夜的街头不是很喧闹，远处繁华闹市传来的歌声也显得隐隐约约。    此时，一辆黑色的保姆车骤然刹车停在路边,气流猛烈地被劈开！    在静谧的街头有几分突兀。    很快地,保姆车的引擎再次猛然发动,飞速地倒车,后面的保险杠撞到了护栏发出剧烈的撞击声，然后在湿滑的柏油路面打了一个夸张到几乎不可思议的半圆，轮胎与地面的摩擦声刺耳到令人毛骨悚然！    保姆车笨重的车身以炫目的加速度开始奔驰！    “老大,你现在没有驾照！我还是处男我不想死啊！”佐佐木大喊了一声。    前一秒他还在用手机看岛国新出的爱情动作电影，跟ray交流着观影心得，后一秒这群从来不知道系安全带的男人们就飞了出去,狠狠地撞在座椅上！    崔昌秀的额头撞得青紫,老雷和francis跌到了座位底下，刚刚正在开车忽然被顾爵拎起来丢在副驾驶上的陈德恺直接被挡风玻璃撞得狂流鼻血。    起因是一分钟前,顾爵接的一通电话。    乐队其余几个男人也隐约听见了电话的内容，所以此刻除了惜命的25岁处男佐佐木根本没有人敢发出声音。    了解顾爵的人肯定知道，他的女人被打了，这绝对是特种部队来了也挡不住他的节奏。    那可是顾爵的底线啊！他一个陆特退伍的大男人，自己女人被人打了还有什么好商量的！    所有人全都乖乖闭嘴，免得被误伤……    坐在驾驶座上的那个男人……此刻简直已经不像是个人类了！    顾爵刚刚跟b.m.乐队的人聚在一起吃完宵夜，就上车打算各自回家，顾爵要去医院见米雅和老米，结果刚上车就接到了许蕴华的电话。    “喂！顾爵！你快来！米雅刚刚被打了，后脑勺挨了一记闷棍，当场就晕过去了现在还没醒……我们已经在医院了……点算啊！”betty姐当经纪人这么久还是第一次遇到这么暴力的事件，金牌经纪人的范儿已经荡然无存，电话那端传来的声音还带着哭腔。    顾爵的第一反应是，自己听错了。    开玩笑，居然有人胆儿大到敢动他的女人？    “你丫说什么？”顾爵深深蹙着眉问道。    “呜，miya刚刚在卖场的地下停车场被打了，幸好有位季先生路过救了她，不然不知道会被打成什么样……要不要报警？”betty姐小心翼翼地重复了一遍。    “哪家医院？”顾爵敛着眸冷酷道：“先不要报警，我来处理。”    交给警察？呵呵，警察能查出来个鬼，就算查到了谁动的手他难道还要请律师？跟丫聊人生聊理想，进行深刻的思想教育吗？    谁打了他的米小雅谁死无葬身之地好嘛？！    顾爵狠踩油门，一脚到底。    轰！保姆车厚重的车体向前猛冲，车里的所有人肾上腺素都在暴涨狂飙，喉咙里的惊呼声已经憋得走音，因为疯狂的车速而扭曲变调，卡在每次千钧一发就要发生车祸的瞬间。    窗外是飞速移动的霓虹夜景，连闯了五个红灯，差点和九辆车撞到一起，超车更是已经数不过来了！    三分钟后，一辆警用摩托出现在b.m.乐队的车屁股后面。    陈德恺此时做出了决断，等下了车他一定要辞职！    跟着顾爵混实在太容易横尸街头了……    陈经纪人还没来得及想好遗言要说些什么，保姆车灵活穿梭在车流里，已经火速地开到了某家医院大门口，横档在眼前的升降护杆近在咫尺！    毫无意外地，顾爵猛踩油门撞了上去……    “咣”的一声巨大的撞击声，顾爵开进了医院的小广场，擦着欧式喷泉的水池壁，狠狠地在将要撞到医院大厅前的台阶时，骤然猛刹。    保姆车停稳当熄火的时候，五个男人都有一种绝境逢生，死过一次的感觉。    黑色保姆车的车门打开，顾爵刚刚下车落脚，车后的交通警察已经拦住了他的去路。    “跟我去警局！你闹市区超速！引起了一场巨大的交通事故！”警察用粤语说道。    眼前身高188的男人，垂下眼睛看着他，小警察顿时觉得浑身冒冷汗……    从来没见过这种眼神啊，说是像眼睛里燃烧着熊熊烈火显然不对，更像是一堆刚燃尽一场大火的灰烬，小火苗还没熄灭，但是那一点火苗是透着猛烈的杀气和死意的，像是从地狱来的鬼火……    “你丫给我滚。”顾爵懒得理会他，迈开长腿往医院大厅走。    “请跟我走一趟……”香港警察真的好敬业。    猛然，动作快到让围观群众眼花，该枚敬业职守的警察已经被怒火中烧的顾爵一个过肩摔撂倒在地。    与此同时，慢吞吞开门下车的乐队成员们全都腿发软地瘫在地上开始大吐特吐，陈德恺开始寻思着到底要不要直接去看急诊……    根据许经纪人告诉他的病房号，顾爵坐电梯来到了这间私立医院的7楼走廊。    他远远就看见了满眼洁白，充斥着消毒水和药水气味的走廊尽头，在病房门口正在四处张望，满脸焦灼，还挂着泪痕的许蕴华，顾爵大步流星地走了过去。    “顾爵！你来了，米雅还没醒……”许蕴华一看见顾爵的身影，立刻觉得松了一口气。    虽然这个男人很不好伺候，她也最不擅长跟他周旋，但是betty姐觉得他一到场就莫名有安全感！    顾爵没有理会betty姐和一旁坐在走廊长椅上待命的小张司机，飞快地径直走到病房的门口，急不可耐地打开了门。    香港夜幕里又开始落下一阵凄迷冷雨，这个夜晚显得更加粘稠漆黑，有种肃杀的感觉。    病房里的味道很干净，是纯到极致的清新空气，床头还放着绿色植物，灯幽幽绰绰地被调节成很适宜深睡眠的亮度，映照着洁白的病床上盖着被子的米雅，画面显得很静谧。    她额头上缠着绷带，但没有血迹，睡得很沉，呼吸均匀有力，只是脸色有些苍白。    顾爵向着米雅的病床走过去几步站定，伸出手摸了摸米雅的脸，然后他没有了别的动作，因为他发现病房里，还有一个正在静静看着自己的男人。    病房的落地窗前是一张白色的布艺沙发，那个高挑削瘦的轮廓被灯影抹上了几许冷色。    “你这么一喘气儿的活物坐在这儿干什么呢？”顾爵蹙着眉，微微狭着眼睛冷声问道，然后他走去门边“啪”的一声打开了病房的顶灯，打算好好看看这个人鬼莫辨的男人到底是何方妖孽。    那个翘着腿坐在沙发上，穿着黑色呢大衣的男人线条修长，腰身挺拔，凉薄而又形状好看的唇角勾着笑意，肌肤白得像是高贵白釉的瓷器，是一种香艳的冷色系。    五官英俊，眼神锐利。    他倚着沙发背，翘着一双穿着深灰色西裤的长腿，手心里正在有一搭没一搭地在沙发扶手上玩儿着一个银色的小东西。    “晚上好。”那个男人笑着说道，抬眼看着站在眼前的顾爵：“我就是今晚救了米小姐的人，当然，我只是恰好路过，如果我没有路过，米小姐就不只是脑震荡了。”    如果说顾爵的声线是砂砾的质地，粗冷而有颗粒感，那么这个男人的声线就是丝绸摩擦的窸窣，撩着人的耳廓。    “你丫又不是医生，坐这儿干瞪眼算怎么回事儿？”顾爵冷声说道，然后给他打开了病房的门：“滚吧。”    “免贵姓季，季风时。”那个男人慢悠悠地从沙发上站起来，还礼貌地报上名字，右手把他那个银色的物件塞进他的大衣口袋，左手递了过来：“我的确也是个医生，不过，我是法医。”    他递给顾爵的是左手，显然是个左撇子。    “你丫是谁关我屁事儿？”顾爵根本看不懂这个男人想做什么，他满肚子的怒火正没处发泄，就听见他的下一句话。    季风时皱皱眉，然后浅笑着说道：“我的确不想在这里浪费时间，但是米小姐的睡脸实在是太可爱了，我忍不住就耽搁了一晚上驻足欣赏……”    顾爵猛然攥住了季风时黑色的大衣衣领，一把把他拉近。    “今儿晚上我没空招待情敌，明天咱俩私聊。”顾爵忍住了一记劲拳砸烂这张满脸欠扁的俊脸的冲动。    “你放心，我不是任何人的情敌，我只是在欣赏好看的女人……”季风时说完，敛去笑意，微微正色道：“不过，你要小心，美丽的米小姐她已经被恶人盯上了。”    顾爵蹙眉：“什么意思？”    季风时从口袋里掏出手机，轻佻地摇了摇：“调出来的停车场监控录像，你要看吗？”    顾爵松开了攥着他衣领的手，拿过他的手机。    这段视频很短，前后不到两分钟，顾爵在看到米雅被打了一闷棍之后，整个人的气压低到最低值，周身的气流都在酝酿着一场风暴……    那两个男人明显就是上午袭击乐坛小妖精的那两个混蛋！    欺负未成年还敢袭击米雅……    不过他同时也很疑惑，这两个男人有枪还有铁棍，身手看起来很厉害，季风时是怎么对付的？视频被截到他救米雅之前，他到底做了什么让那两个男人停手。    “你到底是谁？你是怎么摆平那两个男人的？”顾爵根本不打算跟他迂回了，直截了当地问道。    季风时坐在沙发上，右手臂随意搭在沙发背上，左手伸出一根食指摇了摇：“不不不，我讨厌暴力。在这个世界上，活人和死人都是有实体的，有实体就有弱点，有弱点就是棋子……当然也包括你，顾先生。”    他举手投足，一颦一笑，透着上流贵族般的优雅，但是狭长的凤眸里的笑意总有些鬼畜恶毒的意味，锐利得能把人灼伤，凉薄好看的唇里吐出的字句也很刻薄。    顾爵口袋里的手机开始了震动……    季风时一脸“看吧，我告诉过你”的表情，指了指他的口袋示意他接电话，然后他慢慢地站起来，侧过身跟顾爵道别：“我告辞了，有缘再见啊，顾先生。”

第38章 [38.这个男人要退出演艺圈]
    米雅半梦半醒之际，隐约听见病房里的对话。    “米小姐真的只是轻微脑震荡啊,检查过了也没有颅内血肿,她之前只是短暂性的意识丧失，或许清醒之后又睡着了。”    “您别跟我扯那些有的没的，你就告诉我,她这样有后遗症吗？”米雅朦胧间听到熟稔的声线，是顾爵那种低沉又性感的嗓音。    “接下来的时间里，米小姐或许会有意识模糊,头痛眩晕，呕吐耳鸣，失眠畏光,注意力不集中，反应迟钝，近事遗忘等等症状……所以我们建议米小姐2到3天后再出院……”    忽然betty姐插嘴,米雅琢磨着她一定给医生塞了红包：“多谢晒你啊张医生，区区薄礼不成敬意啊关键是我们miya住院的事还是要保密,贵院的安保措施一定要牢靠……”    “老大，听嫂子这个症状我怎么觉得我也有啊，撸多了不就这样，变成傻缺了……”佐佐木欠揍的声音响起在有些遥远的地方，依旧是那样的黄暴。    “你他妈才傻缺呢，滚！”顾爵骂完，随即响起一声重击声，估计佐佐木的脑袋又被打了。    “顾爵！我刚给你处理完袭警和超速的烂摊子！你到底什么时候滚粗演艺圈……”陈德恺的声音刚刚响起不到两秒，“嘭”的一声关门声，他就似乎被人关在了病房外。    “想呆在这儿的，都给我把大嘴叉子闭上，你们嫂子睡觉呢。”顾爵的声音再次离得好近好近，好像他坐到了她的床边，似乎就在米雅的耳畔……    他的吐息轻轻吹在她的脸上，让她觉得更困了……    米雅再次陷入了深度的睡眠。    也不知道自己究竟睡了多久，耳畔再无人声，只有滴滴答答的医疗设备的声音，终于，她觉得自己睡够了该起床了，于是皱着眉，努力地想把眼睛睁开，然后意识袭来的瞬间，脑后的酸痛也随之而来。    “啊，顶你个肺……”米雅疼得呲牙，终于把眼睛睁开了，十分不适应屋里充足的光线于是再次眯缝起眼睛低声自语道：“我的脑袋怎么了？”    一瞬间她有点想不起来自己为什么在医院里。    等她完全清醒之后，她才看见顾爵就坐在自己病床的床头，一把白色的折叠椅上，正在静静地看着自己。    他带着连帽衫上的黑色薄料的帽子，头发依旧是向后梳，左耳的黑色耳钉完全露出来，眼眸沉黑，眉宇深邃，早晨的薄光打在他精致雕刻的侧脸上，棱角分明的下颌线投射在脖子上出现一条阴影。    啊，米雅愣住，这不是“露额头妖孽”的造型吗，一大清早的顾爵就样逆着光，在洁白的背景下这样刷新颜值，让米雅很是悸动。    米雅愣愣地看着顾爵，脑海里还是努力回忆自己遭到袭击的情形，很模糊，仅留下一点点闪回般的画面可以去回忆。    顾爵微微舒了口气，然后伸出右手把他戴着的连帽衫的帽子摘掉，捋了一下头发，骨节分明的手指在漆黑微卷的发间显得有些惨白。    “怎么样了，现在脑袋还疼吗？”他的第一句话很平静，但是嗓音低沉得有些嘶哑，似乎是一夜没睡导致的。    米雅点点头，她刚刚清醒，所以还是觉得一切懵懵的：“后脑勺很疼来着……”    她的话还没说完，顾爵猛然欺身，下一秒他温热的薄唇已经堵上了她所有的音节……    这个吻应该是有史以来最炽热的，也是最忍耐的，总之是最矛盾的一个吻。    他似乎想发疯地吻她，咬她，占有她，吞噬她，但是忌惮着她脑后的伤，又极温柔，冷静，克制，他很快地，就有些忍耐地结束了这个让米雅有些发懵的吻，静静地坐回去，大手却依旧紧紧地握住她戴着戒指的左手。    “顾爵，你又抽烟了？”米雅刚刚闻见顾爵衣领上浓浓的烟味，于是问道。    “你都这样了我能不抽烟吗？”顾爵眼睛里压迫而来的露骨神色简直要把她吞噬了，他语调冷酷地说道：“狼牙棒抡着朝我脑袋来我都不带眨眼的，可是那群人渣敢动你……嗬，他们就是找死……”    “没关系啊，其实我也不是很疼啊……”米雅绝对是被砸晕了，现在还没清醒！    顾爵不说话，静静地攥着她柔软的小手，眼神炽热地迫视着她道：“米小雅，你不许再这样说，谁动了你，哪怕是一根头发丝儿，我也要抄他全家。”    米雅讷讷道：“顾爵，这又不是封建社会，你怎么抄家啊，你又不是皇帝……”    顾爵简直眼角抽搐，昨天医生说后遗症里没有智商下降啊！    听她说完，看见她一脸的傻样，他倒是满腔怒火也消散了大半，于是勾唇笑笑，凑到她耳边，撩开她鬓角的头发说道：“米小雅，你真的被砸成二百五了？没关系，姑娘你就是变成二百五，也是个最漂亮的二百五，我养你一辈子。”    “谁是二百五了！我智商有90多的好嘛？”果然言辞相激有助于让大脑活跃，米雅终于彻底醒透了，还白了顾爵一眼。    顾爵俯□，安静地摸了摸米雅的头发，略微正色地说道：“其实我有话说……”    “嗯，什么？要给我报仇吗？”    “仇必须报，动手的那两个男人二等残废已经没商量了，只是他们人太多，我一个人没办法都干掉……”顾爵冷声道。    米雅觉得自己的脑袋真的在遭到袭击之后变得不灵光了，她怎么觉得跟不上顾爵的节奏呢，于是她皱着眉问道：“什么意思？你已经知道是谁打我的了？他们还是个组织？黑社会吗？！”    米雅忽然就心惊肉跳了，猛然想到了什么：“难道是上官苏那个绿茶婊？他老爸不是被你弟给抓起来了？”    “没那么简单，他们在北京犯事儿但是要遣送回台湾审，而且玛丽苏她爸有小弟帮他顶包，他根本就没入狱，他也只是个堂口的堂主，上面还有老大……不过，乖，这些个破事儿不是你该知道的，你就老实呆着就成。”顾爵箍住了米雅的下巴，轻轻地吻了一下她的小嘴：“我晚上回来之前，找了个姑娘陪你解闷儿，就是三个堂口的黑社会拿着铁棍闯进来，也干不过她一个人的。”    顾爵说完，就走过去打开了病房的门。    片刻后，一头黑色长卷发的沈乔伊走进来时，米雅真的觉得自己被打晕了还在昏迷做梦。    “乔大爷”的一身干练黑色套装好漂亮啊……    ※※※    顾爵安排好了沈乔伊，就走出了米雅的病房，走到医院走廊尽头的安全出口处，叼着很久没吸的marlboro香烟打了一个电话。    “嘟嘟嘟——”三声之后，依旧是那个万年不变的冷掉渣的声音：“喂。”    “喂，你哥我找你帮忙的事儿问得怎么样了？”顾爵蹙着眉问道，弹了弹烟灰，吐出一个烟圈。    电话那端的声线很清冽，带着淡漠的冷感：“那是专案组的机密，其他的你自己解决。”    “顾凛，你这个闷货是不是又欠揍了？最近你们处突一队没有人跟你打架你又皮痒了？”顾爵不耐烦地一脚踹在医院洁白的墙壁上，留下一个脚印：“还什么机密！我又不是没当过警察！”    “不管怎样，爸的意思是，你回北京再说。”电话那端的顾凛沉默了片刻，幽幽说道：“其他免谈。”    “我呵呵你一脸，你小子装什么神秘，我也没打算靠你，不就是黑社会嘛，跟谁害怕似的，谁他妈害怕谁是孙子，要不是那一帮人渣不上道儿，被一个心理变态的臭怨妇管着，打了你嫂子我至于吗？”顾爵深深地吸了最后一口烟，语调冰冷道：“得，我周末之前就回北京。”    挂断电话，顾爵捻灭了烟头，一转身就看见气势汹汹地狂奔而来的陈德恺。    “顾爵，我决定了！我今天要辞职！跟着乐队简直太危险了，我还有老婆孩既要养，我惜命！”陈德恺张牙舞爪，用所有面部表情来诠释什么叫做“悲愤交加”，跟香港警官们周旋了一夜赔笑他容易嘛……    顾爵静静地站在医院窗户边，看着窗外下过一场雨而釉蓝璀璨的天空，然后又点了一根烟。    “不用了，我马上就要离开巴洛克怪物，退出娱乐圈儿。”顾爵吸了一口烟，有些自嘲地笑笑，对着陈德恺说道：“不好意思先你一步，我昨儿跟他们讲过了，他们说不打算再招新主唱，乐队解散。”    陈德恺沉默了，愣住，僵硬得像是被冰冻了！    “不不不，我是开玩笑……”陈经纪人讷讷地说道：“不能解散乐队啊！你们五个人一起玩摇滚玩了这么多年，今年才刚出道，成绩这么好，这么红！我们马上还有多伦多演唱会……和世界巡演，难道b.m.还没走遍世界，就这样解散……你们去哪里？”    “都是好兄弟，在哪儿都一样，矫情个什么……”顾爵点上烟，给陈德恺递过去一根，挑眉笑道：“赶紧的，接着烟，这是我第一次也是最后一次给你点烟了，瞧瞧你那有妇男的德行！”    陈德恺接过烟，吸了一口，被呛到，红盒万宝路的口味还是这么呛肺，真是搞不懂顾爵的口味……    两个男人立在吸烟区的窗边，一时间没有对白，吞云吐雾。    顾爵拿出手机又扫了一眼昨天收到的上官苏发来的威胁短信，简直想把那个满头海带丝的心理变态从电话里拉出来打死。    但是他一个人，双拳难敌四手，也没有枪，也没有人，上哪儿去搞垮一个黑帮。    他的确也可以守在米雅身边，但是他管得了多久，万一有个可乘之机，又发生昨天那样的事，他难道可以承受吗？    开玩笑……难道他一个男人还能被一个心理变态的臭怨妇给整死？他分分钟要去端了他们的老窝好嘛？！    顾爵抽完烟，对着陈德恺说道：“多伦多演唱会改成香港红磡体育场吧，就后天晚上，跟歌迷们告个别。”    他把脱掉的黑色外套随意地搭在肩膀，就招呼陈德恺上了医院7层的右侧电梯：“你给我开车，我不敢再超速了。”    两个男人上了电梯，电梯门缓缓闭阖时，几乎与此同时，左侧的电梯门“叮”的一声打开，从电梯里走出一个女人。    宽松的白大褂也遮不住这个保养得很好的中年女人的好身材，楚腰卫鬓，风韵犹存根本不在话下，她白皙纤长的脖子上还挂着听诊器，从胸前的口袋上取下原子笔在手里“啪嗒啪嗒”地按着，看着病例报告上“米雅”两个字，一边踩着一双黑色平底靴往病房区走。    “薛医生好。”一群小护士从这个女人的身边路过，全都面带微笑地对着她打招呼。    “呦，大家早上好呀！”薛医生撩开长发，露出一双虽然有些小细纹，但是电力依旧不减当年，勾魂摄魄，眼角微翘的桃花眼，笑着跟护士们打招呼。    作者有话要说：我是来逗比的小段子:-d    ——————————————    佐佐木：听说最近有很多妞儿喜欢我，要跟我滚床单？    顾爵：赶紧的呀，肾补起来。    佐佐木：听说就连作者大人都忍不住给我加戏加对白，可是什么时候给我加个cp呢？我想要一个胸部像嫂子一样大的……    顾爵（一掌拍落）：我看陈德恺足足就有c罩，找他去。    佐佐木：嘿，我听说要完结了，作者要加更！    顾爵：我呵呵她一脸，她最近要生理期了，量大着呢，上哪儿给你丫加更！她就是个懒货！    佐佐木：老大，你这样讲作者菌的坏话，她会心情不好，她那颗小心脏听不得吐槽……据说昨天她看了评论，没有好评她哭了一宿。    顾爵：是吗？好吧，谁再留差评打负分我就一板儿砖下去让丫肝儿颤！还能不能让那个懒货赶紧完结了，我等着跟米小雅生包子呢！

第39章 [39.这个男人的宣战书]
    米雅打算从病床上坐起来。    估计是睡久了腰酸背痛，肌肉僵硬,就连完成挣扎着坐起来再给自己垫个枕头这两个动作都要流一身冷汗，最可怕的是，因为她的动作迟缓呆滞，终于看不下去的沈乔伊直接走过来，优雅地搂住她的小蛮腰就把她抱起来让她坐直,还给米雅贴心地掖好了被角！    米雅忽然觉得她一身“乔大爷”的光辉形象更加深入人心了……    被一个满身爷们儿气息的御姐搂了腰,米雅真心开始怀疑沈乔伊是不是对自己图谋不轨。    “沈小姐，你的性取向,正常吗？”米雅弯了弯笑眼,半开玩笑半认真地问道，然后她坐直身子,摸了摸额头上的纱布抬起眼，就看见沈乔伊笑了！    这个冷美人居然会笑……米雅觉得三观顿时碎了一地渣渣。    那双有些妩媚的眼睛翘成很漂亮的形状,沈乔伊眼角的泪痣顿生风情啊……    米雅暗暗觉得，南秦的眼光真心不错。    然后沈乔伊忽然伸出那只凝霜皓腕,纤纤玉手在她的右腮帮子上,暧昧地,玩味地,动作轻柔地捏了一下，就用清透冷冽的声音对米雅笑道：“我有男朋友。”    米雅又震惊了！    确认了她不是蕾丝边她确实放心了一点，紧接着这位冰山美女又给了自己一个重磅炸弹这算怎么回事？    而且她刚刚调戏自己的动作，你可以更腹黑一点嘛姑娘？！    米雅平复了一下乱颤的小心脏，忽然想起来一个问题，沈乔伊她有男票了，那么南秦怎么办？    “沈小姐，你觉得南秦他怎么样……”米雅旁敲侧击，试探性地打算问问。    沈乔伊沉默了好久，然后坐在床边的白色折叠椅上，脸上挂着“我不想谈这个问题”的表情，根本不搭理自己了！    “沈小姐，我在问你呢，南秦长得很帅啊，你想想看，他是金像奖蝉联三届的大影帝，还有啊，你知唔知他那温柔款款，风度翩翩的形象迷倒了多少女花痴？而且他有一辆白色布加迪，还住在一所豪华到爆门口有罗马柱的大耗死里，虽然他的确天然呆了一点，但那是呆到深处自然萌啊。”米雅一点都不care她在破坏人家情侣之间的感情，毕竟她决定了自己一定要当南秦的神助攻。    她可是9年的南影帝粉丝后援团里的中坚力量！    尤其是她想起来她当初在南秦家里看到的，那个抱着大白猫坐在沙发上，有些落寞的身影，米雅觉得南秦看上了哪个姑娘对他来讲真的是件很好的事。    毕竟3年前他喜欢的女孩坠机之后，他就有点抑郁症了……    米雅摇摇头，觉得自己想多了，沈乔伊就再次深深地侵害了她的三观。    沈小姐动作熟练地从黑色的套装的口袋里拿出一个牛角镶嵌着“cohiba”字样的乌檀木盒子，又摸出长火柴，让硫磺消散，然后将雪茄烟身在火焰上不停且有规律的转动略烤，再均匀地点燃雪茄头含在嘴里。    这个女人还抽雪茄！    米雅真心怀疑她到底是不是女人……    “这里是我的病房啊！你怎么这么不讲究，好衰架。”米雅捂住鼻子吐槽道：“难道跟顾爵厮混在一起，无论男女都不怎么正常吗？”    米雅完全忘记了，她自己才是跟顾爵打得火热的那个女人！    沈乔伊抽了口雪茄，冷声笑道：“顾爵身边的人的确不怎么正常，无论是我，还是南秦……”    米雅竟然从冷美人含着淡淡的雪茄苦味的对白里听到一丝她跟南秦“臭味相投”的意味，难道南秦他果然还是有戏的？    病房里一时寂静，就在此时走廊里响起一阵轻快的脚步身，然后米雅的病房门就被人打开了。    一个穿着白大褂的女医生，满面笑容地走进了病房，瞪大眼睛看了看病床上的米雅，然后惊喜道：“啊，我们家顾小宝的眼光果然不错！女朋友看起来比《悲伤漫溢，眼泪倾城》里可爱多了，比我给顾小贝找的26个相亲的姑娘加在一起还要好看……”    米雅看着那位风韵犹存，笑容轻佻的女医生脸上，那双跟顾爵相似程度高达99.9%的桃花眼，愣在了原地。    我的雅典娜以及天使诸神，顾妈妈这一段话信息量略大啊！    ※※※    顾爵走出电梯之后戴好了墨镜和帽子，然后捻灭烟头，就跟着陈德恺和几个装腔作势的黑西装保镖大步流星地往门口走。    “顾爵出来了！”一声尖利的叫喊，医院大厅门前的楼梯上，密密匝匝地围了无数的记者，此时炸开锅一般全都拥挤着，高喊着，想越过保镖筑起的人墙，把话筒递到顾爵的眼跟前，问出憋了满肚子的刁钻问题。    现场不少曾经吃过亏，被顾爵砸相机的娱乐记者们此刻简直心花怒放！    他们先是接到狗仔线报，说米雅女神被打，进了医院，然后紧接着又听说顾爵超速发飙，一路闯灯，这是多么新鲜劲爆的特大级新闻，顾爵一定会被黑子们给骂死的。    娱记们心里偷笑：呵呵，被抓住了吧，超速飙车，甚至还听说顾爵袭击了香港的交通警察，顾爵出了这么劲爆的肇事丑闻，果然现在看起来比平常温顺多了，不说话，也不动手，嘴里也没有叼着烟满脸不耐烦地骂人，居然冷静淡漠得像个洗心革面的回头浪子，顾爵横行霸道像只“大闸蟹”的时代，总算终结了……    顾爵原来也有这么怂的时候！    “咔嚓咔嚓”所有摄像师狂按快门，噼里啪啦地记录下这一历史性的画面，狂轰滥炸的第一波刁钻问题就向着顾爵汹涌爆发。    “顾先生，你昨夜在闹市街头飙车，有人怀疑你嗑药，请问你在接受警方调查吗？”    “顾先生，自从出道以来你就一直隐藏身世背景，请问是不是因为你的背景涉黑，有违法犯罪的前科才刻意隐瞒？”    “顾先生，听说你本人有严重的暴力倾向，米雅小姐其实跟你在恋爱关系里一直被你暴力*虐待，这次就是被你殴打入院的，请问这是真的吗？”    ……    顾爵一直在拥挤的人群里朝外围走，虽然被堵得密不透风，寸步难行，他也没怎么动怒……    可是他听见这个问题时，就从裤子口袋里掏出marlboro香烟叼在嘴里点着，停下了脚步。    一米八八的身高足以让他鹤立鸡群，在人群的中央成为目光焦点。    陈德恺知道他就要爆发了，赶紧离远点儿，免得被贱一身的血……    顾爵抽了一口烟，然后把墨镜摘掉，冷声道：“谁刚刚说我殴打米雅的？哪家记者？”    嘈杂混乱的背景一下子安静了。    因为所有人都看到墨镜摘掉之后，那双眼睛里，满是杀气腾腾。    如果那轻佻微翘的双桃花眼在之前每次砸相机，臭骂娱记的时候都满是桀骜和不羁，散漫和嘲讽的神色，那么如今这双眼睛里只有积压得频临爆发的怒意，甚至有些疯狂，简直就是魔鬼！    “继续啊，谁问的谁站出来。”顾爵叼着烟，冷笑了一下说道。    他此时越冷静，周身的气场越是凛冽，越是让人腿发软。    他，顾爵，不就是一个摇滚歌手吗？    可是那双眼睛流露出的神情，还有一颦一笑里的压迫力，普通的明星怎么会有？    “来，就你。”顾爵忽然在静谧的氛围里有所举动，让记者们吓得冷汗直流，又不敢逃跑，顾爵猛然拉住一个端着摄像机的摄像师，一把扯过来。    身材虚胖的摄像师浑身乱颤，哆哆嗦嗦……    “拍，照着我的脸好好拍，拍虚了我废了你丫的。”顾爵扶正他肩上扛着的镜头，冷声说道。    摄影师果然连发抖都不敢了！    摄像机亮着灯，开始拍摄。    “听清楚了，这是独家新闻。”顾爵抽了一口烟，吐了个烟圈，对着镜头说道。    周围的记者们全部屏息安静地听着，就连要录像都忘记了。    顾爵的入鬓的剑眉忽然微挑起鄙夷的弧度，薄唇一扬，露出一个冷笑。    “台湾黑帮老大冷面佛，我知道你丫很牛逼，你贩毒，你倒军火，你搞色*情产业，你他妈还弄了个什么杀手集团，你不光在祖国宝岛威胁社会治安，你还跑到大陆和香港甚至东南亚无恶不作，”顾爵冷得像冰的语调因为愤怒有些嘶哑：“你也蹦跶不了多久了……”    所有人都愣了！    什么意思，为什么我们get不到顾爵的点呢？他说台湾黑帮干什么……    “本来我还觉得开个新闻发布会什么的太麻烦，你们一群臭苍蝇就飞来了，我正好告诉大家，我要退出娱乐圈儿了，所以说我肇事说我超速，你们爱怎么写怎么写，爷不陪你们玩儿了，但是你要是敢写米雅，等我办完事儿回来，你们先想好自己怎么个死法儿。”顾爵冷笑：“说完了，谁再挡着我的道儿别怪我翻脸。”    顾爵最后狠狠地瞪了一眼镜头，就重新把黑色外套甩到肩膀上，迈开长腿往前走，果然所到之处鸦雀无声，鸡犬不留。    才走出去两步，一辆黑色保时捷稳稳当当地停在顾爵的面前，顾爵微微愣了愣，转身对陈德恺说道：“得，你不用送我了，看来有个男人上赶着来找抽……”    陈德恺心惊胆战地往顾爵的车里瞅了瞅，坐在驾驶座上居然不是冷面女司机小张，而是一个穿着黑色呢大衣的男人。    ※※※    黑色保时捷滑进快车道，灵活地穿梭在香港摩天大厦之间。    顾爵气压极低地坐在副驾驶座上，他没办法解释为什么季风时可以上他的车，他是怎样搞定小张司机的，以及他到底是人是鬼。    不过他知道季风时的真实身份，因为实在太好猜了。    既然知道了他的身份，他做出什么惊人之举都是有可能的。    “你在开车我就不打你了，等下车找个小巷子，信不信我废了你。”顾爵把脚蹬在挡风玻璃上，冷声说道：“你丫成天在我眼前瞎晃什么，你是死基佬吗？”    “顾先生，知不知道我最讨厌的就是姓顾的人，我认识两个姓顾的，一个是你，一个是顾警官，初次见面不是挥拳头就是放冷枪，我讨厌暴力。”季风时用优雅温醇的嗓音笑着说道，微微偏过英俊的侧脸，左眼眶上还有一块触目惊心的青紫色淤血。    昨天在米雅的病房，季风时礼貌道别后，顾爵一个劲拳就飙了过去。    他最讨厌的就是搞神秘的家伙，季风时一定不简单，随随便便就能调到地下停车场的监控录像，徒手解决两个杀手……    顾爵难道能把他给放了？    果然第一拳他打到了季风时的左眼眶，紧接着就挥空了两拳，出腿的时候，季风时亮出了底牌……    这个长得像个吸血鬼贵族的男人居然是使刀的。    解剖刀，阴恻恻地划出一道凛冽的蓝色弧线，顾爵的黑色连帽衫胸口位置就被划出了一道烂口子。    “你是说顾凛？”顾爵挑挑眉毛，慵懒地哑着嗓子道：“空手来的话，我一拳能打飞两个顾凛。不跟你叨逼叨了，说说，你丫到底满肚子里憋着什么坏水儿，为什么帮我？”    沉默了片刻。    季风时淡淡一笑，狭长的凤眸斜睨过来，用颜色有些浅的眼瞳静静地看着顾爵：“我从来不会帮任何人，只是恰好跟顾先生在一条路上，去同一个地方而已。而且，我可是r的忠实歌迷，我不想看到你们解散。”

第40章 [40.这个男人的大暴走]
    拥挤喧闹的秀场后台，满嘴粤语的化妆师忙得乱转，无数赤身*，迅速换衣服的模特们露着笔直的长腿和雪白的细腰,一片春光旖旎，脂粉香气。    上官苏画好了妆，飞快地换上了一身抽象派风格,宛如罩着一层蛇皮口袋的时装,照着镜子打量她满脸犹如调色盘一般的浓烈悲壮的妆容……    “mary,跟上了啦,马上就要上台喔。”上官苏的经纪人用温软的台湾腔催了她一声。    满屋子的姑娘们齐刷刷地把视线落在刚刚从霍家瑛电影剧组杀青,来赶场子的上官小姐的身上。    只要是混娱乐圈的都心知肚明她极其有背景，而且涉黑,鲜少有人敢跟她搭讪,就连这次秀场的主办方工作人员也对她殷勤无比,要不是因为场馆太小，模特太多,刚从电影剧组杀青临时来赶通告，上官小姐也不可能跟一群模特们挤在一间化妆室里。    上官苏一脸懵懂地踩着设计前卫的高跟鞋,柔声道：“好讨厌了啦,这里这么挤，人家昨天刚做过的指甲刚刚还被剥掉了一层指甲油和钻石诶，下次不要给我接这种没有品位的秀啦。”    所有正在忙着换衣服的模特们纷纷躲远点儿继续忙自己的事，上官小姐满身幽怨气息简直太浓烈，谁一不留神妨碍到她，谁就得被她的小弟们给打死……    就在此时，“嘭”的一声巨响，拥挤的化妆间那扇窄小的门被人踹开了……    所有身材纤瘦得像是竹竿儿似的女模特们纷纷尖叫起来，全都赶紧摸衣服挡住自己暴露在外的身体部位，但是也没有紧张到场面混乱，毕竟她们把“走光”这种事已经当成家常便饭了，干模特这一行的，谁还把自己的身体当成肉身，只是衣服架子而已。    可是当画着鲜艳大浓妆的姑娘们往门口定睛一瞧时，第二波尖叫声立刻席卷了现场，此时此刻，场面终于失控了！    出现在门口的，竟然是顾爵！    大家都只在屏幕里见过的世界级摇滚巨星，长腿男神，居然此刻出现在秀场后台的小小化妆室里，难道他是来走秀的？    于是满屋子窸窸窣窣地掉衣服的声音……    狭窄的小化妆间里随即陷入了鸦雀无声的紧张气氛，所有人都在屏息凝望着门口的那个男人，原本薰风袅袅，满室温存的气息顿时被这个男人扫荡得干干净净。    仿佛他一出现，那种钢铁般的强硬味道可以震慑住一切。    上官苏刚刚还是一脸懵懂任性，但是看见叼着香烟，蹙着眉宇，迈开长腿走进屋的顾爵时，转眼间就在满脸浓妆下露出了楚楚可怜的娇羞之态：“爵爷你怎么来了……难道你想通了……”    下一秒，全场的安静就变成了死寂。    软质铝合金金属棒球棒在顾爵的手里挥出干脆利落，狠辣无比的弧线，“咣”的一声，砸在化妆镜上，把镜面砸了个稀巴烂，然后稀里哗啦地带翻了一桌子的化妆品！    玻璃渣子飞溅，满屋子的女模特们还没搞清楚什么情况，就开始尖叫声四起，花容失色，捂着衣服的领子就往外跑。    顾爵被飞溅的碎玻璃渣滓划破的俊脸在汩汩地飙血，他叼着香烟，散漫地把金属棒球棒“咣啷”一声丢在地上，拍了拍一身的碎玻璃，上扬的剑眉紧蹙着，鼻梁挺拔，棱角分明的脸上满是冷峻和凛冽。    他迈着很冷静的步伐，高挑挺拔的身子一步步逼近上官苏，直到把上官小姐披着蛇皮口袋的小身板完全遮在他的阴影里。    “知不知道，刚刚那一闷棍，你打在我女人身上，你这个臭婊*子。”顾爵一把攥紧上官苏蛇皮口袋造型的衣服领子，把她给拎起来离地十厘米！    “爵爷，你这样人家很痛，不过你还是帅爆，我永远愿意给你生猴子……”上官苏被拽着衣服领子，开始梨花带雨，我见犹怜地哭起来。    “干什么的？砸场子？！”秀场的工作人员和大厦安保人员瞬时间挤进了化妆间，摸电棍的，打电话报警的，大呼小叫威胁的，就是没有一个人敢上前制止。    顾爵根本没把那群人当回事儿，纯当做背景板。    “我就呵呵了，你天天念叨着要给我生大猩猩之前，你怎么就不撒泡尿照照自己！就你这个烂货，是个男人都不想在你身上播种，你顶多也就配去贫民窟的红灯区，倒贴人家美元才有男人愿意上了你！”顾爵拎着上官苏，在拥挤的男人堆里开路，走出了化妆间。    走秀现场设在大厦的一层礼堂，顾爵二话不说就把上官苏给拽进了电梯，电梯门彻底闭阖的那一个瞬间，顾爵一个反手扯住上官苏的头发，“咣”的一声狠狠地把她摔在电梯冰凉的墙壁上。    整座电梯剧烈地震颤了一下。    顾爵自从米雅被打那一刻开始，就憋了满肚子的邪火，终于发泄出来一点，他长这么大从没对女人动过粗，但是今天他要破了自己的规矩。    他斜倚着电梯壁，斜睨了一眼顺着墙，软绵绵地滑到电梯地板上，瘫坐着的上官苏。    然后叼着香烟低头用打火机点着，顾爵缓缓抬起头冷峻地说道：“小丫挺的，你挺能耐啊，明着不来，你丫跟我玩儿阴的，你要是学别的女人搞什么撕逼大战，我觉得我们家米小雅不出三个回合就能ko了你，你找男人打女人算怎么回事儿啊？有本事你找男人来，在我在她身边儿的时候动手啊，不就是黑社会吗，你赶紧叫你的小弟们上来，我今天就在天台上等着他们。”    顾爵冷笑着蹲下身子，拎着上官苏脑袋上的头发把她给拽起来：“你别以为我不敢玩儿阴的，我不是什么正人君子，我就是个军痞子，臭流氓，有什么阴招儿你尽管冲着我来，但是我只说一遍我的规矩，你不准动我的女人！”    上官苏被顾爵抓着头发，上半身的重心全都在头发上，她有点吃痛，于是呲着牙打算撕破脸了：“爵，现在米雅病房对面的天台上架着狙击枪，有两个俄罗斯杀手用瞄准镜盯着，你要是不离开她我就放枪了，就算不打死她，她也别想安宁了！这个世界上没有女人可以得到你，也包括我，你不喜欢我我没有意见，只要能看到你，哪怕你凌虐我的身心我也很幸福，但是你不能属于任何人！”    顾爵强忍着想一拳砸下去毁掉她的半边脸的冲动，抓着她的头发的手更使劲了，猛地把上官苏拽起来，沉下眸子低声怒道：“有种你待会儿再说一遍。”    天台，7级风，呼啸凛冽地刮着细微的粉尘。    顾爵紧紧地攥着玛丽苏的衣服领子，把她拽到了天台上……    一步一步逼近百层大厦天台边缘的金属护栏，顾爵却丝毫没有停步的意思。    “爵，你是不敢把我丢下去的，我……”上官苏一语未毕，顾爵猛然把她推到天台边缘，把她的腰抵在围栏上，然后手脚利落地拎着她的脚脖子，沿着栏杆，就把她给头朝下丢下去了！    “呼——”    下坠的瞬间涌来的风声侵袭了上官苏的所有感官，风倒灌进耳朵的深处，肾上腺素狂飙，眼前就是百米危楼令人晕眩的高度，可以一览无遗地看到大厦下形同蝼蚁的车流和人潮。    逼近，摇晃，角度颠簸！    “啊——”上官苏全身失重掉落了几厘米，一声刺破天际的凄厉惨叫因为极端的恐惧扭曲变形。    气流波动都带着肾上腺素的味道，从这个倒栽葱的角度，在凌乱的长发缝隙间看下去，遥远的地面都在摇晃，视线因为脑充血而变得异常清晰！    就在上官苏尖叫之时，顾爵攥紧了她的脚脖子，她的腰卡在围栏上，命悬一线……    “玛丽苏，你不就是想让我离开米雅吗？”顾爵拎着她的脚脖子，又把她缓缓地滑下去几厘米。    “没错！你就是把我丢下去我也不能眼看着爵爷你跟别的女人在一起！啊！”上官苏喉咙里发出的音节变得有些模糊。    忽然，她的高跟鞋被顾爵摘掉，在她的眼前，丢下了百层的大厦，划出一条弧线飞速下坠，落在大厦下，被急速驶过的车流即刻碾成了碎渣。    “你最好在脑充血的时候好好体验一下作死的滋味，因为过不多久你丫就要玩儿完了。”顾爵攥着她脚脖子的手狠狠地加大了力量：“我虽然没有枪，但是你想让我认怂门儿也没有。”    “啊！爵，你把我丢下去吧！这样你杀了我，你也要被抢枪毙，我们就能一起死了，那样也不错！”上官苏绝对是心理变态了……    顾爵深深地蹙着眉，强忍着真的松开手杀了这个脑残的冲动。    “哄！”    就在此时，天台的铁门忽然被几个人踹开，上官苏的经纪人果然把荷枪实弹的黑帮小弟们给叫来了。    “就知道你得叫人，真爽，好久没开枪了。”顾爵饶有兴致地看着自己被瞬时包围，依旧没有把上官苏给拉上来的意思。    “放开我们老大。”七八只乌黑冷硬，上了膛的枪口对准了顾爵，为首的黑衣枪手很是冷静地说道。    顾爵一眼看过去，就知道这次的小弟比玛丽苏他爸那次在北京身边带着的土黑帮要厉害的多，训练有素，有组织有纪律，这一定就是现在被上官苏控制的冷面佛帮派里那个臭名昭著，威慑亚洲的杀手集团……    冷面佛把一个杀手集团交给上官苏管理，顾爵此刻心里清楚，上官苏绝对不是个弱智。    她只是装蠢。    顾爵一用劲，把上官苏给拎上来，随手摔在水泥地上。    “来聊聊，你有什么条件。”顾爵刚刚松开上官苏，后脑勺就被穿着黑衣的枪手用枪口给抵住了……    顾爵心里一乐，呵呵，就等着你来送枪呢，还真是送货上门。    反手一个擒拿，顾爵动作飞快地简直亮瞎众人的眼睛，只听见“咔嚓”一声骨头断裂的令人起鸡皮的声音响起，顾爵已经顺着黑衣枪手的胳膊把他按在地上，摸过来他手里的枪。    伯莱塔，美国枪，顾爵皱皱眉，使得不怎么顺手，但是聊胜于无。    “我跟你们老大他爹说过了，枪法什么的我没兴趣跟你们比，我是打仗的，你们是暗杀的，光明正大地玩儿枪没劲，你们都得死。”顾爵举枪，冷声说道：“我只是来跟你们老大谈判，大决战等着巅峰之夜，我端了你们的老窝那天，滚下去吧。”    上官苏颤颤巍巍地被一个小弟给扶起来，满脸都是残妆和泪痕地哭道：“我就是让你离开米雅，不对，离开所有女人！爵爷只要你跟米雅分手，我保证立刻让俄罗斯的杀手回来！”    “玛丽苏，你现在好歹也是个混黑道，你这么任性你老大知道吗？”顾爵用枪指着上官苏骂道。    “知道，老大说了，我看上的男人他一定帮我抢！”上官苏抹了抹眼泪，冷笑了一下：“爵爷，我喜欢你这么久，我喜欢你，喜欢到可以跪在地上舔你的脚，你不喜欢我完全可以，但我就爱你这一款，所以别的女人想得到你绝对不行，我只要一天手里还有枪，我就会把你抢走，呜……从小到大，我从来没有得不到的！都怪你，谁让你这么帅，这么有男人味道，谁让你这么讨厌！对啊，我就是脑残，我脑残才会这么喜欢你！”    顾爵简直想一耳光扇过去扇死这个脑残……    “你就是让我离开米雅，对吧？”顾爵微狭着桃花眼，抿唇冷笑道：“分手不可能，离开倒是可以，好久没回北京了，我退圈儿回家呆着，不在香港混了，不见她总可以吧？但是我说过了，我只有一个规矩，我不在的日子里，不要动我的女人。”    “哗——”一瞬间，天台对面，高入云霄的浅灰色建筑外表，一张巨大的led屏幕瞬间被点亮，显现出画面。    天台上还在混战的一群人全都愣住，望向那块诡异的大屏幕。    新闻直播？    顾爵举着枪，看着屏幕上优雅端庄的女主播用温柔的粤语播报着时事新闻。    “神秘人mr.trick继今日凌晨现身香港后，再次黑客攻击各大电视台，向公众播放了第二段在逃杀人魔中另一人的认罪视频，目前警方正在进行调查……”

第41章 [41.这个男人的告别]
    “神秘人mr.trick继今日凌晨现身香港后，再次黑客攻击各大电视台，向公众播放了第二段在逃杀人魔中另一人的认罪视频，目前警方正在进行调查……”    ……    豪华病房的大电视还在聒噪地滚动播放着晚间新闻,米雅已经被顾爵的极品麻麻震撼了无数次！    米雅先是打算下床给未来的婆婆来个深鞠躬，还没礼貌问候呢就被扶回去坐好，然后自己脸上就是一顿温柔的搓扁揉圆,薛医生还十分宠溺地喊着她给米雅起好的昵称：“小糯米,你长得真的好漂亮啊,我家顾小宝的眼光就是遗传他妈，这么的洋气时髦高大上,比顾小贝跟他臭脾气的老爸好上一百万倍！”    于是米雅就秒懂了……    顾爵的昵称是“顾小宝”,顾凛的昵称是“顾小贝”,然后顾爵的爸爸是个扑克脸臭脾气的男人,在家里基本上分成两派，妈妈跟顾爵是“潇洒不羁时髦派”，爸爸跟顾凛是“古板守旧封建派”,米雅擦擦满额头的冷汗庆幸今天来的是优雅漂亮的，跟顾爵统一战线的妈妈！    毕竟一堆中国近代战争史她还一个字没看呢,一点开她就想睡觉……    “阿姨,能跟我聊聊顾爵小时候吗？最近我知道他高中竟然是在香港念的！”米雅不打算放过这次了解顾爵的绝好机会，是时候揭开这个男人最后一层神秘面纱了。    “都什么时候了还叫我阿姨，你已经是我们顾家的儿媳妇了！快叫我妈，来，乖，喝一碗妈给你煲的汤，对子宫很好的哦！”薛医生拎过来一只保温桶，开始一边盛汤，一边念叨：“哎呀，顾爵从小就跟他爸闹得很僵，所以高中就坚持要来香港做交换生，结果18岁还是被抓回去入伍，好不容易退伍了，他爸又非让他当警察，他当了半年就跑去美国了，他喜欢搞音乐……”    米雅拍了拍昏沉的脑袋：“难道他这几年都没回家吗？”    “他怎么回去啊，他爸说，他要是不打算回家当警察就永远不要回家了，所以这几年一直都是我偷偷去美国见他的。”薛医生对着米雅眨了眨漂亮的桃花眼，让米雅竟然有一种顾爵在对着自己眨眼的错觉，然后米雅手里就被塞了一个碗。    “来，快尝尝我给你煲的汤。”薛医生温柔地捋了捋米雅的头发，看着她喝了一口，迫切地问道：“好喝吗？”    岂止是好喝吗？！    米雅忍着极其强烈的想一口把汤喷出来的冲动，干呕道：“特别好喝呕！”    这简直就是生理盐水啊，生命之泉，能量之源啊，她简直甘之如饴啊……    米雅顿时明白了顾爵独特的沙哑嗓音，绝对不是天生的，一定是从小吃着这么齁死人的饭菜给荼毒的！    试想，一个从小就被钠元素以及氯化物毒害的嗓子，难道会没有颗粒感吗？！    米雅一肚子的吐槽简直憋不住了，但是看着那双充满期待，含情脉脉的妈妈的眼神，又听到“唉，在家里只有顾小宝喜欢我做的菜，其他人都不愿意吃，我好忧桑……”的幽怨独白，她能说出来吗？    终于米雅抱着保温桶喝得昏天黑地，只剩下一点汤底的时候，她实在喝不下去了！    “小糯米，你怎么剩一口呢？”薛医生十分关切地问道。    “妈，我打算留着这口汤底，拿去太阳下晒一晒，然后剩下的盐还能炒好几盘菜呢。”米雅眨巴着圆圆的杏子眼，水汪汪地看着薛医生说道。    “哎呦，我们家小糯米真是太会过日子了！”薛医生感动地拥住米雅：“唉，要是我们家顾小贝能让我省心一点，也找一个像你一样女朋友就圆满了。”    米雅一直对那个神秘的“鹰眼”弟弟顾凛很是好奇，于是试探地小声问道：“小贝弟弟到底是一个怎样的人呢？”    薛医生思忖了片刻，凑到她耳边说道：“用北京话来讲，就是，蔫儿坏，还轴脾气。”    米雅一直不能深刻理解“蔫儿坏”这个顾爵常挂在嘴边的词汇，包括什么“幺蛾子”“丫挺的”“肝儿颤”“屁颠儿屁颠儿”到底都是些什么意思！    而且她一个香港人，就算是国语很纯熟，北京话听起来还是特别喜欢“吞字”，于是米雅开始向薛医生讨教起北京话来。    时间晃晃悠悠地走到将近11点，米雅喝了三大杯水才使得自己的细胞壁没有被过度摄入的盐分给渴死，顾爵还是没回来。    “我要先走咯，见不到顾小宝见到小糯米也不错，春节让顾爵带你回家，听说他都在北京买好院子了，我明儿还有场手术，先再见了！”薛医生告别时还紧紧地拥抱了米雅，小声道：“小糯米你的胸真的是e罩啊，顾小宝真的有福气啊，这手感……”    米雅满脸黑线，总算明白顾爵满嘴的调戏腔调从哪里学来的了！    告别了未来婆婆，米雅怀着“将来一定没有婆媳矛盾”的美妙心情给顾爵打了个电话。    一直都是无人接听，此时电视画面忽然切播到娱乐新闻。    “震撼头条，巴洛克怪物主唱顾爵公然挑衅台湾黑帮老大，宣布退出娱乐圈，解散乐队……”    米雅怔怔地看着这条新闻，简直愣住了！    “miya！我搞了一整天啊，才办妥你推迟拍摄的事情，结果我看到新闻说顾爵……”许蕴华推开米雅病房的门时还在嘟囔着，一看到电视屏幕上播放的新闻，也愣在了原地仔细听着播报。    “betty姐，你给陈经纪人打个电话确认一下。”米雅一瞬间简直手足无措！    她知道自己是被上官苏是给打的，也知道上官苏的背景涉黑，可是顾爵甚至要解散乐队来对付玛丽苏，这件事情一定没有她想得那么简单。    米雅心焦气躁地开始原地乱转，轮圆了胳膊骂道：“科奥，我叼佢老母！玛丽苏那个臭怨妇怎么还不死！我真想找八十个男人把她给轮了！”    “miya，你怎么这么粗俗呢，哎哟，你出门之后千万不可以这样讲话啊……”许蕴华简直眼前一黑，她好像从来没见到过米雅这么生气来着。    她穿着宽大的病号服，额头还绑着白色的纱布，小脸比平日里要苍白几个度，披散着的棕色长卷发因为睡久了有些凌乱。    “嗡——”米雅的手机开始震动的时候，她立刻到处寻摸着自己的手机，然后在看见那个熟悉的来电显示时松了一口气……    “顾爵”两个蓝色的字不停闪烁着，一笔一划都是她最熟稔的，米雅知道他还没有消失。    可是她似乎隐隐约约地能感受到，这通电话意味着什么。    米雅动作缓慢地拿过手机，捋开鬓角的头发，按下了接通键把手机举到耳边，对着betty姐做了个“嘘”的禁声动作，静静坐在了病床的床沿。    许蕴华关掉了电视的声音，蹑手蹑脚地走出病房，轻轻地阖上了门。    “喂，小妞儿你还没睡？”    电话那端，低沉沙哑很有磁性的男人嗓音响起，尾音里还拖着一如往日的慵懒和轻佻的笑意：“我知道你刚刚见过我妈了，她跟我说小妞儿你特对她脾气来着。”    “我真的膜拜你的细胞壁啊，顾先生，吃这么多的盐你是怎么健康成长，还长到1米88的？”米雅故作轻松地跟他插科打诨。    “嗬，姑娘我没好意思告诉你，你的炸酱面跟我妈做的一个味道……”顾爵似乎吐了个烟圈。    “喂喂喂，你知不知道，是你自己要多放干黄酱的，那种黄坨坨的东西放多了难道不会很咸吗？！”米雅对着电话吼道。    一时沉默。    “米小雅，我现在特别想你。”电话那端，顾爵的声音忽然滑进了无边的温柔。    米雅最受不了他这种语调。    顾爵的声线明明就是那种低哑深沉有些冷硬，类似兽吼的男人腔，可是他只要略微深情款款起来，声音简直秒杀她所剩无几的少女心啊……    “嗯，我也想你。”米雅苦涩地扯嘴笑笑，可是她其实根本不想笑的啊喂。    “得了，咱俩还是不肉麻了，画风不对，你站起来，到窗户边儿就能看见我的车……”顾爵说完，米雅就飞快地下了地，踢踏着拖鞋，来到了窗户边。    7楼之下，还离了一百米，停着顾爵那辆黑色的保时捷，一只修长的腕子从车窗里伸出来，对着她挥了挥。    “顾爵，你不能上来吗？”米雅问他，自己却也有点心知肚明。    要是她没有被威胁到生命安全，顾爵至于退圈吗？玛丽苏她真的太变态了！对付她一个手无缚鸡之力的女人还要出动狙击手吗……    “能是能，但是我不敢拿你开玩笑，米小雅，我这辈子都不敢拿你开玩笑……最近我认识一骚气哄哄的哥们儿，他说的挺有道理的，是人类就会弱点，小妞儿你就是我暴露在外的死穴。”顾爵笑道。    “啪”的一声，电话那端传来打火机的声音，米雅知道他又给自己点了根烟。    “我知啊！顾爵，我看了新闻，你是不是要去单挑黑帮了？你一个人有三头六臂，还是有七十二变，你怎么单挑黑帮啊……”米雅打算把话题扯到正路上。    “现在两岸警力合作，正在打击黑帮来着，台湾现在黑帮火并正凶，大陆这边儿也很乱，等他们打打杀杀闹完了专案组就把他们给一窝儿端，所以，我要回家当警察了，我爸估计特乐呵……”顾爵忽然暧昧道：“而且，小妞儿你不是喜欢制服诱惑吗？以后我就不是顾先生了，是顾警官。”    “我不管你以后要做什么啊，我只想知道你什么时候回来？”    “少则三五月，多则大半年吧……你跟老米在香港等我，平常闷了就让乔大爷带你去玩儿，现在她是我聘来的特级保镖，你指哪儿她打哪儿。”    ……    一个小时的电话打完，顾爵就开始催米雅上床睡觉。    “米小雅，后天晚上b.m.乐队的最后一场演唱会，给你留票了，vip专座，你来就成，以后我会定期给你打电话的。”    米雅不知道该怎样回答，好像话一说出口，离别就在眼前了。    “嗯，晚安。”她对着那辆黑色保时捷笑了笑，她知道她的笑容会映在后视镜里，她刻意笑得很甜，然后挂断了电话，走回床上，蒙上被子打算用昏天黑地的深度睡眠麻痹自己。    第二天早晨，希望枕头不是湿透的。    顾爵挂断电话，静静地翘着腿，坐在副驾驶座上抽烟。    他身侧，离奇失踪了一天的小张司机还是和往日里一样的面无表情，也陪着他一起吞云吐雾。    “你先走吧，明儿早上来接我就成，我晚上睡车里。”顾爵侧过脸，对着小张司机说道，然后递给她两张演唱会门票：“带着你喜欢的姑娘来看演唱会吧……说不定是最后一次了……”    面瘫帅气的短发女司机闻言，递给顾爵一个靠枕，竟然开口说话了：“谢谢，她很喜欢你们乐队的摇滚。”    女司机摔上车门离开。    空荡荡的车里立刻烟雾四起，顾爵想起刚刚米雅站在窗边的那个笑容，一时间有点心乱。    如果她此时坐在自己的大腿上，柔软的小手放在他的胸前，他可以再闻一下她发间的香气，紧紧地拥着她，也许他就可以少抽几支烟了……    顾爵觉得自己略矫情，于是掏出手机，发了一条群发信息。    收件人分别是乐队的四个弟弟，南秦，沈乔伊，陈德恺，还有他在香港认识的所有好兄弟。    “我不在的时候，照顾好你们嫂子。”    “嗡嗡嗡——”他的手机立刻开始了无穷无尽的震动，几乎彻夜未停。    ※※※    b.m.乐队解散的消息，顿时像是一阵飓风，席卷了所有人的视听，网路电视报纸轮番轰炸，各种揣测和流言铺天盖地，甚嚣尘上，简直比“神秘人mr.trick现身香港”的新闻还要轰动。    结果，紧接着后天，居然就有乐队的告别演出，900万女粉丝和摇滚纯乐迷们开始掀起骂战，疯狂抢票，本来就少得可怜的门票，在出售的一个小时之后就被抢光了！    这简直就是演唱会售票史上的奇迹啊……    因为举办得很仓促，演唱会基本上没有什么花哨的准备和嘉宾，现场布置甚至还是别的歌手的演唱会现场临时改的，一切都透着临时抱佛脚的味道。    但是根本没有人在意……    这可是世界级摇滚乐团的告别演出啊！    今晚之后，这个神奇的摇滚乐队，去年刚出道，今年初就解散的摇滚乐坛的奇迹就要淡出所有粉丝的视野了。    没有人知道到底是为什么，但是揣测也有很多，谁都可以选择自己愿意相信的那种。    解散消息公布的第二天晚上，b.m.乐队又自带着离奇的阴霾飓风的背景特效，登上了香港红馆的舞台……    上阔下窄犹如一颗巨大的钻石般的场馆，在深夜里闪烁着黑色和绿色相间的光海，在夜幕里显得璀璨无比。    米雅下午刚刚出院，回到家收拾打扮了一番就跟着betty姐从特殊通道在开场前三分钟找到了自己的座位。    喧闹的现场，鼓动耳膜，如潮水般的尖叫声，嘶吼声，随即拉开了这场离别的序幕。    米雅刚刚和许蕴华坐好，眼前就轰然炸开引爆现场的舞台特效，光怪陆离的色彩映着米雅的小脸，响彻肺腑的音乐声简直让她浑身发颤。    这还是她第一次正儿八经地看现场演唱会，而且是r乐队的演唱会。    顾爵的演唱会。    忽然，耳畔响起熟悉到爆的钢琴旋律，现场所有的粉丝开始了扯着嗓子的尖叫和哭喊——    《》歌曲的前奏响起，米雅第一次见到顾爵那夜，她在音乐盛宴上，指尖流泻出的音符，再次席卷了所有人的耳朵。    不同的是，同样的钢琴旋律，是一双与她完全不同的手弹出来的。    米雅不敢相信顾爵居然也会弹钢琴……    安静的一束蓝色幽谧的光，静静地照在舞台上的一角，所有女粉丝哭着喊“哥哥不要走！”的时候，顾爵弹下第一个音，所有人就屏息安静了下来。    巨大的屏幕上，那张熟悉的英俊的侧脸，瞬时间让米雅眼泪涌出，视线模糊。    她忽然觉得这段旋律是这样的熟悉，原来她不自觉地弹奏了那么多遍，最开始弹这首曲子的人，应该是……9年前，高中时期，坐在音乐教室里，跟当时香港组织的少年交响乐团的第一次彩排时，负责钢琴部分的自己……    原来这首歌和自己息息相关。    原来他在自己的身上纹了“”这个英文单词，是这个意思。    曲子越弹越快，陷入高*潮，顾爵含着迷离笑意的眼睛在大屏幕上，让所有的女粉丝跟着心碎，大家都是第一次见到男神弹钢琴啊！    这么帅爆有型的摇滚男神，到底为什么要退圈呢……    “咣——”一声钝响，顾爵把双手砸在钢琴键上，然后全场忽然被一片纯粹的漆黑笼罩。    “轰！”所有灯光再次亮起时，舞台上依旧是那熟悉的五个男人，顾爵下巴上抵着麦克风，佐佐木笑着抱着贝斯负责和音，ray和is抱着电吉他，带着帽子墨镜崔昌秀满脸阴沉的坐在架子鼓面前。    “铮”的一声贝斯，全场是掀翻夜幕的尖叫，然后没有音乐声，大屏幕是顾爵的一个近距离的特写镜头。    “晚上好各位。”依旧是简洁凝练，吊儿郎当的京腔问候，这次回应歌手的，不是激动狂飙的叫喊嘶吼，而是整个场馆漫溢开来的哭嚎声……    “谢谢大家一直支持b.m.，就要说再见了，我希望今晚听到大家的尖叫……”顾爵对着长杆麦克风轻佻地笑了笑，然后右手高举出“rock&roll”的手势，微蹙着眉唱出了《赫卡忒》的第一句歌词。    气氛狂野热烈，又凝重无比。    整个晚上乐队都在演唱，偶尔顾爵喝口水擦擦汗，然后再次陷入铁肺高音的轮番轰炸里，终于唱到了最后一曲，全场的悲愤情绪已经到达了临界值！    画面全暗之前，顾爵的最后一个动作，是吻了一下左手上的婚戒。    这个男人没有说任何的甜言蜜语来示爱，他仅仅用一个动作，告诉了所有人在流言甚嚣尘上的这些日子里，他没有跟女朋友分手。    舞台在永不停歇的尖叫声里陷入彻底的黑暗。    柔光再次亮起时，台上已经没有了那五个男人的身影……    米雅满脸泪痕地在特殊通道里踩着高跟鞋狂奔，横冲直奔，失去理智。    许蕴华紧随其后，头一次没有阻拦她的发疯。    这是第一次看见米雅整个晚上都在哭的情形，从顾爵弹钢琴开场那一刻开始，米雅就意识不清楚了，许经纪人现在知道，只有让她发发疯，她此刻才能好受一点。    米雅脚步凌乱，跌跌撞撞地跟后台的工作人员撞了无数次，终于停在了b.m.乐队的化妆间门前。    她用颤颤巍巍的小手，推开了门。    一片狼藉的后台化妆间里，b.m.四个成员都各自垂着头，心灰意懒地坐在沙发上吞云吐雾，在米雅推开门的一瞬间抬起眼看向泪流满面的米雅。    四个人都在，独独没有他。    那个原本应该叼着香烟，坏笑着喊她“米小雅”，一把把她打横抱起来扛走的男人，不在这里。    米雅终于忍不住大哭起来。    佐佐木迈开腿走过来，嚷着“嫂子，你别哭了，老大不在我安慰你”的时候，米雅意识不清楚地顺势抱住比自己高了半个头的佐佐木的肩膀，哭得昏天黑地。    她需要安慰！    信不信她明天就举着菜刀砍死玛丽苏那个小贱人，臭碧池，让她死无葬身之地，永世不得翻身！

第42章 [42.这个男人离开之后]
    就在“b.m.乐队解散,主唱顾爵失踪”的重磅新闻爆出，热度持续攀高,霸占娱乐版头条的一个星期里,米雅遭受着娱记以及狗仔们疯狂的围追堵截。    有表示怀疑她和顾爵已经分手的，有泼脏水说她被黑帮老大包养的，还有不明真相单纯为了炒热度出来说米雅一直搞劈腿，被顾爵发现,爵爷的火爆脾气爆发,终于动粗的……    总之,这帮死性不改，视新闻热度为绳命的娱乐记者们根本没有记住顾爵离开之前的恐吓威胁，一股脑地像是跳梁小丑般出来胡说八道。    米雅的经济公司终于坐不住了。    周一，先是公开宣布官方消息,称米雅受伤只是拍摄结束后的突发意外，并没有发生遭人殴打这种暴力事件，然后周二就借“米雅神秘好友爆料”的名头放出烟雾弹,撇清了女神跟顾爵的关系,说“目前两人已经分手只是好友关系”……    好友你妹啊！分手你妈啊！    米雅刷新闻看到这条消息,简直暴怒。    危机公关们都是干什么吃的,稍微有点脑子的人也知道顾爵在告别演唱会上，第一次公开弹钢琴，以及最后“吻婚戒”的举动，这显然不是单纯的革命友谊啊！    网友们果然智商超卓，骨骼奇异，分分钟就扒皮这位“米雅好友”其实在满嘴喷粪，“好友爆料”事件成了导火索，终于像是燃尽的引信，点爆了一颗大炸弹。    因为这种看不见诚意的表达，让顾爵900万的女粉丝彻底爆发了，毕竟顾爵退圈之后，一直沉浸在悲恸心碎中的女人们，简直一触即发。    “我早就看出来这朵白莲花是朵黑木耳了！我们家爵爷看上她简直走眼！”    “她现在拍拍屁股说分手，当初拿一张整容过的花痴脸贴我们家爵爷屁股的时候她怎么连个屁都不放？！”    “爵爷这么man爆的好男人还在演唱会上吻婚戒，她却出来说分手了，米白莲一脸贞洁圣母的欠操样，哪里配得上我家顾先生！”    米雅看到这些言论的时候，怒到直接把自己的笔记本电脑给砸了个稀巴烂。    一口一个“我们家爵爷”“我们顾先生”“我老公”，这个男人到底是谁的？！    “科奥，顾爵认识我的时候，你们这些小婊砸们还没破处呢！”米雅被气到这辈子都不想再碰任何电子设备了。    900万人的网络暴力，还有不计其数的粉转路人路人转黑，铺天盖地的恶评汹涌袭来，最后，网路上，这群顾爵脑残粉甚至还掀起了“抵制米雅新电影《撼动世界》，让米白莲滚粗娱乐圈”的活动……    香港深夜，电影剧组的酒店套房。    米雅跟许蕴华开始了一场谈判。    结束了当天的拍摄，回到酒店套房时，许蕴华告诉米雅第二天她要出席珠宝代言活动，准备让米雅在珠宝发布会之后接受采访，承认她跟顾爵已经分手。    米雅终于憋不住满肚子的怒火道：“betty姐，公司到底为什么要让我出面说我跟顾爵分手这种事！这都是子虚乌有！”    “miya，你真的以为我们公司的危机公关是痴线吗？”许蕴华有史以来第一次给米雅摆出了严肃脸：“公司已经收到了上官苏的恐吓信，知道你被黑帮威胁了，难道能不让你出面撇清关系吗？老板说，比起当公司的摇钱树，你的人身安全最重要啊。”    米雅无声地眨眨眼睛，不知道该怎么回答。    窗外，是被夜色熏染的霓虹都市，映在她的眼睛成了光怪陆离的一块光斑。    原来公司放出风声说她跟顾爵已经分手，目的其实只是保护米雅的人身安全，毕竟牵扯到上官苏的黑帮背景，她跟顾爵的关系米雅撇得越清楚，她现在越安全。    对面大厦的广告牌，透过墨绿色的遮光帘缝隙，把微光撒在许蕴华的脸上，最近这位金牌经纪人似乎又憔悴了一些。    挂钟滴滴答答地走着针，房间里只有很幽暗的灯光，米雅觉得坐在自己对面的，在沙发上翘着腿的betty姐，似乎微不可察地叹了口气。    “miya，这件事我也赞同，我是你7年的经纪人……”许蕴华穿着黑色套装，利落的短发被她捋到耳后，她平静了一下心绪说道：“就算是顾爵知道公司这么做的目的，他也会同意的。”    说完，许蕴华神色忧郁地走开，从恒温柜里摸出一瓶冰酒，两个玻璃杯，打算跟米雅借酒消愁：“而且你只是对外宣称，实际上你们俩又没有分手，也没有损失啊……”    “我喜欢对瓶吹y姐。”米雅打断了许经纪人的话，裹着睡衣，额头上还戴着凯蒂猫的束发带，给自己敷了张面膜，人鬼莫辨地从床上爬起来，咕嘟咕嘟地给许蕴华倒了酒，就直接扯着酒瓶子给自己猛灌。    “你少喝一点，明天还有顶级珠宝系列的发布会，还要拍三款画报……”许蕴华喝了一口酒说道。    米雅拿着那瓶德国冰酒，视线有些迷离。    她忽然想起那天早晨，也是这张床，也是她抱着一瓶透明金黄色的德国冰酒给自己猛灌，那个从身后抱着自己，还说他们家饮水机里装着二锅头的男人，却不在……    顾爵离开之后前五天都短信电话联络她，可最近两天他忽然断了联系。    如果是顾爵的话，他也会同意的吧，米雅思忖着betty姐的话，却不敢苟同。    米雅讨厌这种，小心翼翼，被人胁迫的感觉。    更何况是他？    难道区区一个玛丽苏，只不过有了点黑帮背景，就要逼得米雅说假话吗？    难道如果警方一天没把她抓去蹲号儿，米雅就要被她继续威胁一天？    “betty姐，我知道公司是对我好，但是我决定了一件事……”米雅端着酒瓶子仰着脸猛喝几口，擦擦嘴边的酒液。    许蕴华觉得她的话里有种看破红尘，生无可恋的味道，于是抬起眼想努力看清楚米雅在白色面膜底下的表情。    米雅“咣”的一声把酒瓶子砸到床头柜上说道：“电影杀青之后，我也不干了……”    ※※※    井然有序的某珠宝品牌新品发布会现场。    各家媒体简直把台下挤得水泄不通。    这可是米雅在b.m.乐队解散，顾爵退圈失踪之后第一次公开露面，不论是米雅的粉丝还是黑她的喷子都已经翘首以待了整整一个星期！    国民初恋，梨涡女神到底对待这件事有什么态度呢？    时间距离约定好的上午十点还有20分钟，普遍很有常识的娱乐记者们都以为这么大牌的女演员一定还要再等个40分钟以上时，会场的通道入口处，竟然开始了一阵骚动。    保镖们比正常数量要多了两三倍，瞬时间一阵猛拍，电光火石，亮瞎人眼的闪光灯开始追寻着女神的身影……    娱乐记者们的眼神绝对堪比火眼金睛，米雅出现在入口的时候，大家立刻开始玩儿起了“大家来找茬”的练眼游戏。    但是好像根本不需要特别好的视力和眼神，因为米雅的变化实在……太、大、了！    首先就是女神暴瘦了最起码20斤，比上次顾爵胃病复发还要瘦得厉害，原本就巴掌大的小脸，现在又小了一圈。    其次就是发色，米雅今天顶着满头乌黑如瀑的秀发款款走来，瞬间变得比以前更加冰肌玉骨，清纯爆表。    最后，米雅穿着深青色长款晚礼服，浑身奢华的珠宝项链和钻石头饰，简直光芒四射，但是眼睛尖的记者们还是在米雅戴了两个鸽子蛋大钻戒的左手的明显对比下，看见女神纤细白皙的右手，无名指上，只戴着那一枚和顾爵同款的，小小的，低调的银色婚戒……    难道女神跟顾爵没有分手？    全场的娱乐记者们都开始兴奋了，看来今天女神又要上头条啊。    时间显得好漫长，珠宝新品展示完毕，米雅作为品牌代言人在那面画满了珠宝品牌logo的展板前站定拍了一堆照片，终于结束了代言活动，开始接受记者们的采访！    沈乔伊现在是米雅的贴身保镖，最近米雅开始怀疑顾爵说聘她来当自己的特级保镖这件事应该真的，因为她简直太专业了。    人群轰然涌来时，乔大爷不费吹灰之力就把记者们拦截住了。    但是面前无数的话筒依旧只把摄像师镜头里的米雅簇拥着，只能露出一张巴掌大的雪白小脸。    “米小姐，请问你跟顾爵分手这件事是真的吗？”第一个问题就一针见血，米雅听到后简直暗爽。    “没有啊，前段时间说是我好友那个爆料人，我根本不认识。”米雅用有些生硬的港普回答道，手里拿着某家媒体的话筒，满脸的坦荡笑容：“那个化妆师估计是误会了，我都不记得我曾经见过她，真是对唔住啊，她还把我当成好友……”    所有的记者们暗暗有些心惊。    米雅出现在无数的话筒之后的那张脸上，似乎和往日优雅浅笑，迷离温婉的女神不一样……    竟然有一种让人不敢直视的女王气息这是怎么回事？！    一定是看错，看错……众人偷偷擦汗。    “那么米小姐，之前你受伤入院请问是怎么回事呢？只是结束拍摄之后的意外受伤吗？”一个戴着眼镜的女记者问道。    米雅勾唇冷笑。    肩上扛着摄像机抓拍女神表情的摄像师都手抖了一下。    “那天哪，我是在拍完戏回去的路上，被人敲了一闷棍，是黑社会的打手，幸好我被人救了，不然可能就没办法，现在站着接受你们采访了呢。”米雅噙着笑意说道，但那笑容却丝毫没有笑进眼底：“我不知啊，为什么那么多的人，说我是被顾爵打的，呵呵，他私底下很温柔，也很宠我。”    “？！”之前只是暗暗心惊的记者们此刻终于要吐血了！    这句话信息量太大，以至于没有人接茬继续问，全都大眼瞪小眼地看着米雅。    顾爵，那个暴脾气的京爷，每次见他们记者就砸相机爆粗口的男人，居然还私底下很温柔，很宠女朋友……    “我知道可能有人会有误会，毕竟事发突然，但是我也是有底线和*的，之前发表过不实言论的媒体，我已经发过律师函了，谢谢大家关心我的恋爱和私生活，真是让你们瞎操心了。”米雅对着记者们笑着眨眨眼，示意他们继续问。    “米小姐，难道你跟黑社会有一些过节？”片刻后，终于有记者开口。    如果说之前米雅只是对着他们冷笑，现在听见这个问题之后，根本就是黑脸了……    “大家都是混圈子的，你们整日搞新闻的话，难道还不知圈子里谁涉黑吗？你们怎么不去问问上官小姐跟黑社会有什么渊源，却要跑来问我跟黑社会有什么过节呢？”米雅眨巴着眼睛，冷声用粤语骂道：“扑街货。”    米雅知道如果电视里播这一段的话，她这三字一定会被和谐成一声“哔——”    但是她真的憋内伤了，装了9年的白莲花，今天她要撕破脸了，被那个扑街货欺负到这种程度，她打算宣战了！

第43章 [43.这个男人离开之后2]
    出道整整9年,这还是米雅彻底撕破白莲花的伪装，第一次露出真正面目。    她作为品牌代言人从珠宝新品发布会现场离开时,从始至终都没有把脸上那丝让人精神抖擞，脊背发寒的冷笑给收敛起来过！    许蕴华紧随沈乔伊其后,跟着脚踩高跟鞋满身叼炸天,晚礼服曳地的米雅消失在媒体的镜头外时,暗暗感慨：miya这一次绝对是了断自己所有的后路,破釜沉舟,弹尽粮绝地打算跟上官苏斗狠啊,看来自己还一直想劝她不要退出娱乐圈这真的是没希望了……    都怪顾爵！    米雅喜欢谁不好,偏偏喜欢上一个招惹烂桃花的活祖宗……    然后在驱车驶离现场,赶去拍画报的路上，许经纪人发现,好久没见到那个自带叁味真火特效,满身酷拽的京痞子，自己竟然也有些想念他。    疯了，这绝对是疯了！    许经纪人摇摇头,默默揣好“其实米雅刚刚痛骂玛丽苏,我心里也好爽”的内心独白,开始在网路上搜索米雅的新闻。    果然，形势一片大好。    当天下午米雅的采访视频轰炸了公众视野，从香港到大陆接着远播亚洲，威力媲美火箭炮，让网友们的舆论风向瞬间转舵……    米雅甚至被封了新称号“生猛女王”！    更生猛的事，其实在这之后。    米雅结束一天的通告回到酒店，睡了一个酣畅淋漓的觉，按照“顾家生物钟”，凌晨四点多起床洗漱，离去片场拍戏的时间还有两个钟头，正在无所事事之时，就接到了上官小姐的morningcall。    米雅心里一阵呵呵，真tnnd爽，她正等着收拾这个死扑街呢！    “喂，上官小姐，你昨天看新闻了？以你的智商你大概不会看出我在骂你吧？死八婆……”米雅低着头，耳朵和肩膀夹着自己的电话，正在好整以暇地卸掉自己脚趾头上的指甲油。    按照顾爵说的，她染黑了头发，修养了身心，毕竟下个星期就是农历春节了。    “米小姐，真是不知道你为什么要公开向我挑衅呢，你真是个超幼稚的米苔目诶，难道你以为你有资格跟我叫嚣？”上官苏的声音透着浓浓的“前列腺和乳腺杀手”的味道，笑道：“米雅，我让你在24个小时之内公开向我道歉喔，还是下跪痛哭的那一种，告诉全世界你愿意舔我的脚，还会离开爵爷，不然的话，有你好看呢，就这样啦。”    米雅放下指甲刀和卸甲油，一抬头看见对面梳妆镜里自己满脸的鬼畜笑容，也被吓到。    “你不就是要拿枪威胁我吗？难道我们香港的阿sir们是吃素的？”米雅冷笑：“你就不能用一些女人的手段？那样我米雅奉陪到底。”    上官在电话那端大笑特笑，简直如魔音穿耳。    “米小姐，你说的很对，我也没打算用我的势力来对付你，我已经准备好了……”上官苏阴恻恻地说道：“还记得，我们第一次在剧组见面那天，圣诞节晚上我们和爵爷一起喝酒吧？”    米雅皱皱眉，什么意思，那天晚上怎么了？    “当然记得，你不是喝了三杯红酒溜溜缝就醉倒在桌子底下，整晚上抱顾爵的脚春梦了无痕去了？”    “啊哈哈，米雅你真是图样图森破，我一个混黑道的，难道酒量真的会那样的差劲吗？”上官苏得意道：“我那是装醉，等你喝醉之后，把你送回房间的人，其实不是服务生，是我喔……”    米雅顿时觉得浑身起鸡皮疙瘩！    玛丽苏这个绿茶婊，竟然从第一次见面就满肚子的阴谋诡计，米雅隐隐知道了她的套路。    可是那又怎么样，她米雅难道真的会下跪道歉？！    开你老豆的玩笑……    米雅唇角勾起一丝冷笑：“上官苏，这都什么年头了，拍裸*照这种招数你真是烂俗啊。”    上官苏甜腻说道：“管它俗不俗呢，有用就好，你要是24小时之内不公开给我下跪道歉，我就把存在我手机里你的裸*照po到网上，哦吼吼吼，你以后怎么在圈子里混呢？”    米雅不耐烦道：“说说，你今天有什么通告，我去给你下跪道歉。”    “今天我要拍杂志封面呢，男神装杂志，你以前也拍过的，你应该知道我在哪个摄影棚吧……”上官苏捂着嘴开始大笑。    这是极其不寻常的一天。    霍家瑛的电影剧组等了一上午，竟然也没等到女主演出现，米雅离奇失踪了！    副导演们和许经纪人都快把她的电话给打爆了，米雅的手机一直处于关机状态。    许蕴华隐隐有种极其不祥的预感——    要不要报警呢？    与此同时，香港二月的某日，时间10:45a.m.，乌云密布，阴霾狂风，寒热空气交汇，酝酿着一场风暴。    《男神装》杂志封面拍摄的摄影棚现场，最近走红的新锐模特上官苏穿着一身性感比基尼，画着火热的大红唇，一头黑长直对着镜头卖骚卖得很用力。    搔首弄姿，满脸欠操的表情，上官苏被摄影师狂拍了一个钟头，终于可以下去喝口水休息一下，等下还要拍一套“湿身*诱惑”的照片。    摄影棚的门被人推开了。    没有人在意，混乱的现场是谁悄悄走了进来。    黑色高跟鞋，绑脚踝的带子没有系，随意地搭在脚上，使得这双鞋落地的声音很是慵懒，不怎么干脆。    “嗒——嗒——”    细高跟往上，是一双被黑色丝袜勾勒出火热性感线条的笔直的美腿，大腿露在一步裙摇曳生姿的每个迈步里，隐约能看见黑蕾丝。    上身是一件凸显曲线的米白色毛线衣，黑色长卷发里还露着入耳式白色耳机的线。    米雅出现在所有人的视线之外，把耳朵里正在循环播放着b.m.乐队摇滚的耳机取出来，然后掏出手机，报了警，然后叫好了救护车。    她四处看了半分钟，看到了墙壁上的消火栓。    沈乔伊伫立在门口，对她点了点头。    米雅笑笑，拎好了手里的东西，她心里明白，自己从来都不是一个，每件事都要靠男朋友出面解决的姑娘！    她又接着往人群靠近了几米，上官苏正在被一群化妆师围着，她还拖着撒娇的台湾腔，正在兴致很高地说些什么。    “新闻都是假的啦，其实我跟爵爷一直在一起，然后米白莲插足，真不知道她是怎样厚脸皮可以那样讲我的！”上官苏说道，一脸凄苦。    终于，拍摄现场跟米雅熟识的几个人看见她走了进来。    “米雅小姐，你怎么来了？”之前米雅拍摄封面时，给她弄头发的男造型师眼尖地跟米雅打了招呼，于是一群人这才转过头。    上官苏看见米雅时，偷偷露出了阴险的表情。    众人觉得气氛有点肃杀，却说不上来为什么。    米雅对着大家点点头笑道：“我是来跟上官小姐谈事情的，大家给我两分钟咯。”    女神的笑容很是甜美，颊边的小梨涡让人迷醉。    就在所有人笑着跟她打招呼，客套地寒暄，上官苏还沉浸在“米雅跪在地上给自己道歉”的美好幻想时。    “啊——”一声刺耳到尖锐得可以划破钢筋的惨叫声响起。    “那不会是……”有人颤颤巍巍地吐出几个字，脸色煞白，回过神时，所有人出于求生的本能，都迅速地拔腿朝着外围跑。    米雅笑了笑，手里的汽油桶划开弧线，漫不经心地在上官苏周围开始泼。    “拍了我的裸*照，嗯？”米雅冷笑着，一步步地逼近上官苏。    上官苏要逃！    米雅一个箭步冲上去，使出所有的力气把上官苏给按在了地上！    “咣啷”因为动作太大，她带翻了周围的几把椅子……    “啪——”狠辣无比的一个耳光打在上官苏的脸上，玛丽苏的脸立刻就红肿起五个手指印。    “玛丽苏，你老母生块叉烧都好过生你，你这个阴湿的死杂种……叼你个扑街……”米雅面无表情地垂下眼骂道。    “不要，不要泼我的脸！”上官苏捂着脸尖叫。    “哗哗哗……”到处都是液体流动的声音，尖叫声开始掀翻摄影棚的棚顶，在人群里爆发。    上官苏被米雅压在身下，痛得呲牙咧嘴，还没回过神，米雅手里白色汽油桶已经划开毫不手抖，镇静无比的弧线，在她的身上淋满了味道刺鼻的液体！    汽油？！    可怕的汽油味漫溢开来，上官苏被吓到失禁，终于失去抵抗……    米雅狠狠地钳住她的脖子，她只穿着比基尼，几乎所有的肌肤都暴露着……    “不要，啊……”上官苏还没来得及吐出几个音节，米雅第二桶汽油已经好整以暇地泼在她的脸上，猛灌进她鼻腔里的汽油分子，散发出浓烈的恐惧的死亡味道！    “你可以发我的裸*照，随便你，你发了最好，看你以后用什么威胁我，嗯？”米雅开始扒掉她身上仅有的两件泳装。    上官苏未着丝缕地在一片汽油里挣扎着，目光开始呆滞。    “拍照。”米雅对着几米开外的沈乔伊点点头。    “咔嚓咔嚓……”冷美人调焦距，大特写，清晰无比地记录下上官苏的裸*体艺术照，360°无死角。    “上官苏，我把话说清楚，你想杀我尽管来，我不怕死，你要发我的裸*照也请便，我下一秒就发你的。”米雅看着沈乔伊拍完照片，对着上官苏冷笑道：“但是，你以后最好不要再出现在我的世界里，我无比恶心！而且，你们黑帮也蹦跶不了多久了，就在二十分钟之前，mr.trick已经公布了你爸的认罪录像，你好自为之吧，只要你不骚扰我，我也不会上赶着来找你！死扑街！”    米雅满身汽油地从地上爬起来，整理了一下衣服，“咣啷”一脚踹开身边的椅子，在所有人惊惧的目光中，嘴角浅笑着走出摄影棚。    远处隐约听到，警笛声大作。    她却忽然松了口气。    不受人威胁的感觉真好！    ※※※    许蕴华正在焦头烂额地满处寻找米雅，忽然接到电话通知说米雅被警方带走时，那一刻许经纪人简直被吓得魂不附体！    她直接飙车去了警局，打算给米雅收拾烂摊子……    难道米雅今年就要在监狱里过年了？！    她赶到现场才知道，原来米雅的确泼了汽油，但是纯度极低，而且她当时身上根本就没有携带任何可以点火的装备，没有故意伤人的动机，所以不构成犯罪……    这简直就是喜大普奔的好消息！    一个星期之后，全香港陷入了欢度农历春节的狂欢气氛当中。    上官苏因为老爸入狱已经无暇顾及米雅，自从上次泼汽油之后，她就再也没有公开露面过，而且因为身份涉黑被查，她已经遭到了演艺圈的封杀，甚至影响到霍家瑛的新电影，不过好在她的戏份本来就少，全都被剪辑掉也不影响剧情发展。    听说佐佐木回了日本，去冲绳海边看泳装美女去了。    崔昌秀这个闷货居然找到了一个韩国女朋友，昵称“小长今”也去了韩国岳父家拜年。    沈乔伊因为放假回了趟广州，据说南影帝尾随其后。    陈德恺的老婆又怀了第二胎，他在遭受乐队解散的打击之后，又被喜事搞得满面春风……    顾爵还是没回来……    米雅的春节是和一直接受治疗的老米以及挺着大肚子的小婀娜，还有依旧单身的betty姐在豪华病房里度过的。    吃过了饺子，四个人在病房里凑了一桌麻将守岁。    “米高进，你搞咩啊，你每次玩麻将都打不过我，无聊。”米雅连赢了十几局之后，百无聊赖地推倒麻将牌，从地上端起来酒对瓶吹。    “哦呦，我女儿的外号可是自摸天后，我要怎么赢你！有本事你跟小顾去比摇色子啊，他可是我的关门弟子……”老米已经戒了烟，嘴里叼着跟顾爵同款的电子烟。    小婀娜给老米使了使眼色，大过年的提起杳无音讯的情郎，米雅的心情能好起来吗？    “对了对了，雅娜，我带了你上次说要看的高中相册哦。”小婀娜动作迟缓地从包包里掏出一本毕业纪念册递给忽然精神抖擞的米雅，疑惑道：“你干嘛要看相册呢？你不是觉得高中时期特别不堪回首吗？”    米雅一把拿过那本泛着黄色的相片集，乱翻了一阵，终于找到了那张旧照片……    其他三个人在看到米雅又哭又笑的表情后，满肚子的好奇，纷纷探头过去看。    一张交响乐团的合影。    小婀娜忽然拍手道：“雅娜，我是吹单簧管的，你是弹钢琴的，当初我们还演出来着，你记不记得啊，那天你梳了一个极其云鬟雾鬓，颠倒众生的发型，还被那个小提琴手用琴弓给弄了个稀巴烂，你气得大哭，然后把他的小提琴给砸了……就是这个……”    小婀娜皱着眉头，忽然沉默，盯着那张旧相片上，抱着小提琴的男生，又高又帅，满脸桀骜，还记得他是他们学校校草来着，可是为什么，觉得他好眼熟？    米雅盯着顾爵18岁时年轻的俊脸，忽然觉得好寂寞。    “顾爵，你到底什么时候回来啊？！”米雅仰起头咕嘟咕嘟地给自己灌酒。

第44章 [44.这个男人回来了]
    两个月后,时间进入春暖花开，阳光明媚的4月末。    霍家瑛导演的新电影《憾动世界》在3月底就已经顺利杀青进入后期制作了,米雅离开剧组后却也丝毫没闲着,自从她恶斗上官苏被媒体爆出“女神不惧裸*照恐吓，勇敢单挑黑帮势力”的新闻之后,她的粉丝蹭蹭地暴涨，片约不断，代言不断,简直坐踏实了“香港电影一姐”的位子，成功从“女神”转型成“女王”形象……    米雅真的佩服那个风水大师啊,他不仅是个室内装修的天才,而且风水也搞得很靠谱,大红大紫床睡多了,她就真的大红大紫了,连白莲花都不用继续装了！    顺带着,还红鸾星动，收获了一堆高质量的桃花……    4月的某个周末的夜晚,米雅家的高级公寓。    米雅跟许蕴华一起躺在大红大紫床上做面膜,闲聊。    许蕴华划拉着手机屏幕感叹道：“miya,你简直不敢相信，你现在的微博粉丝已经涨了十倍！而且哦，最近平均一个星期有一个影帝，一个天王，一个小鲜肉表示喜欢你这一款，顾爵一走他们都冒出来了，毕竟你身边杵着一个混世魔王的时候没人敢跟你示爱啊……”    y姐最近数钱数到手软，跟大姨妈综合症彻底saybye了，竟然跟米雅一起蹭面膜做，显得年轻了好多……    “betty姐，不要跟我讲那些啊，我现在看那些影帝天王小鲜肉都觉得没感觉啊，一个个如花似玉，不胜娇羞的，哪里有男人味道啊？”米雅贴了贴脸上的精华面膜，咬了一口黄瓜说道：“论男人味的话，他们唱摇滚吗，他们当过兵吗，他们会开枪吗，他们穿军装吗，他们有制服吗，他们会近身搏斗一拳打飞一个海军陆战队的侦察兵吗？还想追我……”    许蕴华简直要把嘴里的小番茄给吐出来！    看来顾爵这个男人的魔性真的大到一个境界了，米雅以前难道不是最讨厌大男子主义的……    “miya，看你反应这么大……我最近给你接了个通告……你……”许蕴华字斟句酌。    “betty姐你又搞咩啊，我最近捞的钱你还嫌不够啊？”米雅听着betty姐语调里的犹豫，叹了口气道。    “就是那个……上周有个歌手，许季，就是亚洲舞王啊，他在演唱会上公开表明你是他的理想型，然后，他去年跟你一起拍过电影就是他的处女作啊，演技也不错……不过你可能不记得他，因为他出演的角色跟你没有对手戏……”许蕴华开始铺垫。    米雅听了半天，依稀记得确实有这么一个叫“许季”的歌手，不耐烦地打断道：“喂，干嘛，你要我跟他假拍拖炒绯闻嘛，你痴线了？”    “不是啦，这都4月底了，北京国际电影节……你要跟他一起走红毯。”    “什么？！”米雅“噌”地一下子扑过去，紧紧攥住了许经纪人睡衣的领子：“这种好事你为什么之前不告诉我？”    许蕴华满脸黑线，跟绯闻对象走红毯原来这对米雅来讲算是好事？她正暗想着这个女演员终于开窍知道炒绯闻了，就听见米雅的下一句话。    “我终于可以去北京了！”米雅到处摸索着手机给顾爵发短信。    两个月里，除了他真的很忙的时候一连几天不联系，平常都是靠电话短信联络的，看起来打击黑帮真的很忙啊，顾爵也不会跟她讲他在哪里。    反正他的家在北京，她去北京总是有机会见到顾爵的！    米雅怀揣着激动不已的心情，和忐忑的小心事折腾了一会儿才昏沉睡去，结果一整晚，她没有收到顾爵的任何消息。    ※※※    4月28日，北京国际电影节开幕式红毯现场。    米雅这次来北京走红毯的消息爆出，瞬间成了大众关注的焦点。    毕竟女神的男朋友退圈失踪之后，她要跟别的男人走红毯，难道是移情别恋，换了一种婉转的方式宣布分手？！    顾爵荒废已久的微博底下再次炸开了锅……    “你老婆就要跟亚洲舞王跑了，你还不回来？”    “爵爷，你头顶上的绿帽子真好看，哪儿买的……”    “快快快，我们一起把顾爵炸出来，你媳妇儿就要被拐跑了喂！”    甚至b.m.成员，远在日本度假的佐佐木还有心情来掺一脚发了微博顾爵：“老大，你的女人就是兄弟们的女人，我们会像守护自己女人一样守护嫂子的！请放心！”    不过当天晚上，网路上的消息又全都变了一个样！    因为一身黑色透视礼服的米雅从车上下来，出现在众人眼前，跟亚洲舞王一起走红毯的照片被爆出来之后，所有人又再次相信了爱情……    米雅一头如瀑的披肩黑发，妆容淡到几乎素颜的打扮让众人纷纷醉倒，女神你确定你不是来参加葬礼的，这么端庄凝重，严肃活泼是怎么个意思？    再看两人之间的距离……    米雅跟亚洲新晋舞王，流行歌坛巨星，又跟自己公开表示过好感，一身西装革履，丰神俊朗的许季中间，距离足足可以站7个顾爵！    而且走红毯的过程中，无眼神，无对白，无肢体接触，全程无交流。    米雅步调很快，裙摆飘摇，眼神望着场外记者们的镜头僵硬微笑，一个回眸都没有给人家亚洲舞王！    细心的网友们立刻就把电影节现场的照片跟之前慈善晚宴的红毯照片进行了比对分析，得出了结论。    两组图片的标题就是：“告诉你什么才是真爱！”    米雅跟顾爵绝对是般配到爆的神仙眷侣啊……北京国贸慈善晚宴红毯上，米雅女神那赤*裸裸的小眼神儿，又惊又喜，捂嘴偷笑，被爵爷贴耳细语紧牵着手，搂搂抱抱，揪扯不清的样子……    爵爷简直完胜啊！    更让人捶胸顿足，脸红心跳的是……    当天晚上，顾爵居然真的被炸出来了！    消失了整整两个月啊，粉丝们怎么在微博上又喊又闹就是不冒泡，完完全全消失在媒体的镜头之外不知所踪，神秘得一点消息都没有的顾爵，居然又发微博了。    依旧是图文并茂……    900万女粉丝瞬间被点炸。    娱记们在凌晨也被叫起来像是灌多了黑咖啡般亢奋地写稿子。    所有的热搜第一位都被他给占了。    这个男人真的诠释了什么叫做“任性！”。    配图是顾爵的最新照片，看不清楚背景，只能依稀看起来像是在车里，顾爵裹着厚衣服窝在座椅上刚睡醒的样子……    但是，男神的新发型真是太帅爆，man得大家一脸血啊，头发整整减了一半，额头和耳朵全露出来了，显得那双桀骜不羁的桃花眼更迷醉了，他嘴里还叼着烟，紧蹙着眉看镜头，像是被偷拍的样子。    大家看图就已经看呆了，再看看文字更是用光了一包手帕纸……    “哥们儿，她男人还没死呢，你丫色胆儿还挺肥的，怎么个意思，咱私聊？许季elvis”……    ※※※    米雅走完红毯，参加完电影节开幕式，回到酒店时，已经是深夜了。    她看到这条顾爵的微博简直觉得自己的眼珠子都要掉下来了，顾爵有心思发微博难道不知道来找自己，给她发条短信也是可以的啊！    这个臭男人到底都在干吗，明明她都来北京了，就呆明天一天她就要回香港了，顾爵还是不出现……    米雅心塞得暴饮暴食时，许蕴华乐得像一朵花：“miya，你又上热门新闻了，好多人都在期待亚洲舞王怎么回应顾爵，你真应该看看今天红毯的照片，你不知道许先生走在你身后的表情有多忧郁啊，我跟他都姓许，我都好同情他啊……”    米雅根本没心思在意什么舞王，注意力全部放在顾爵的照片上……    露额头的短发好帅啊，简直让人鼻血哗哗的。    米雅一边磕核桃，一边在网路上看扒皮帖，有人已经开始从车内的背景猜测，顾爵坐着的是一辆警用大酷，裹着的大衣底下露出一点领子应该是防弹战术背心，网友真的是万能的啊。    米雅翻着那个“八一八微博新图，关于爵爷去当警察的9大猜想……”的帖子，手机震动收到一条短信。    陌生号码，米雅皱着眉点开：“米小姐，我是许季，打扰你一点时间，我有话想对你说，我就在酒店楼下。”    米雅一愣，顿时满身的薄汗……    “唉，这桃花来势汹涌，我下午都跟他讲清楚了啊……”米雅满是手汗，把手机抛物线丢了出去，然后懵懵地思忖了片刻。    不用换衣服了，穿什么都无所谓，她去去就回，把自己的桃花扼杀在摇篮里。    北京4月末的夜晚，晚风凉而轻薄地吹着米雅的纯棉连衣裙，条纹过膝袜，她墨镜口罩，平底鞋，配一身幼稚园大班儿童的打扮。    米雅此刻却全然不在意自己的造型。    只要她不被狗仔拍到，一切都ok……    她走出酒店的旋转门，就看到一百米开外，停着一辆显眼的保姆车，一身白色西装，剪裁合体，立如芝兰玉树，笑若朗月入怀的许先生站在车旁边等她。    米雅藏在墨镜底下的眼角抽搐，因为她一靠近，许先生就笑得柔情似水，温润如玉。    真不知道他到底看上自己哪一点啊，米雅走近几步，刚刚开口跟他打了招呼，注意力就被迫给一辆车吸引过去了。    那是一辆顶顶拉轰的特警车！    全黑的车身，警灯没亮都隐隐透着威慑力，那辆车风驰电掣地停在米雅和亚洲舞王的身边……    很快地，从驾驶座上先落地的是一双黑靴，然后从车上走下来一个高瘦挺拔，穿着黑色警服的男人。    像是从夜色里，倏忽浮现的魅影。    他朝着米雅看过来的时候，米雅立刻就觉得他好眼熟！    这不是顾凛吗？！    米雅讷讷地看着眼前的，顾爵的亲弟弟……    尽管她没怎么留意过顾凛跟顾爵的那张合照，她还是从那双极有辨识度的眼睛认出了他。    顾凛鹰一样的眼神，透着不耐烦，隔着一个亚洲舞王，静静看着米雅。    米雅直到他走近看清他的样子时，才暗暗感叹，从长相来说，顾爵的弟弟绝对是个倾国倾城的美*水，但是从气质上来说，他浑身“高岭之花”的高寒冷意让她无所适从。    难道是顾爵派他接她去见面？    可是她要怎么打招呼？    就在尴尬之时，还是许季先礼貌地开了口：“警察先生您有事吗？”    “米雅？”顾凛根本不理会他，只是皱皱眉睨了米雅一眼问道。    “嗯，我是米雅……你好，你是顾凛吧……”米雅对他友善地笑笑，还在考虑着怎么打招呼，顾凛就二话不说，一脸“我跟你没有共同语言”的表情，微微俯身，轻轻敲了敲特警车的车门。    车门打开，动作安静又敏捷，像是隐蔽作战一样下车的，竟然是五六个黑衣的特警！还持着枪！    米雅和亚洲舞王立刻都被震慑了。    这是要抓人的节奏嘛？    气氛有些冰冷，僵持了片刻，米雅和许季两个混娱乐圈的都默默地往后退了两步，这一群黑色作战服的首都特警，黑色swat臂章简直吓得人腿发软。    “嫂子好……”五个高大魁梧的男人跟米雅点点头，很酷地打招呼。    还嫂子好？我什时候是你们嫂子了？！    米雅瞪着眼睛，回味着这个场景究竟是什么意思，就被两个特警簇拥着往车上走：“等等，顾凛你要带我去哪里啊，你哥现在在哪里……”    许季也伸出了尔康手挽留：“警察先生们，为什么要带走米小姐？我还有话……”    “上车。”顾凛冲着米雅简洁地冷声吩咐，然后冷冰冰地看了一眼许季。    米雅还在背对着车门犹豫的时候……    一双结实有力的长臂猛然搂住她的腰，把她给抱了进去。    米雅穿着一身薄软的纯棉连衣裙，本来就是打算睡觉的样子，过膝袜和裙摆中间还露着雪白的大腿，她还没来得及惊叫就被抱起来，坐在一个男人的身上！    “怎么着？臭流氓，你丫还打算跟我们回局里聊聊？”    一个懒洋洋的声音响起她的耳后。    每个尾音和吐息她都熟稔至极，日思夜想。    她讷讷地回过头，就是那双轻佻露骨的桃花眼！

第45章 [45.这个男人的制服诱惑]
    “顾爵？！”米雅惊叫一声。    她心跳加速，呼吸大乱。    讷讷地转过头……    顾爵回望着她的，那双满含桀骜和玩味的眼睛贴得自己好近,他满身的香烟味道，利落的背头,剃短的鬓角，更显露出五官的威武硬朗，还透着以前没有的淡定随性，英俊沉稳……    果然，警界战场上又历练过一次，这个男人的挺拔和铁血像被淬炼过的剑芒。    米雅被顾爵紧紧抱着,被他坚硬的拥抱给弄得发懵。    他应该是发疯地想念她,所以此刻眼神很深沉露骨地,细细端详着她。    “米小雅,这大晚上的,我不在的时候，谁让你单独见别的男人了？”顾爵左手拈着香烟扶着车窗框,另一只大手略带惩罚的意味，揉乱她的黑发,贴在米雅的耳侧低哑问道：“这两个月,小妞儿你想我没？”    他坏笑着轻吻了一下她的耳垂。    “不要，这还有人呢……”米雅瞥了一眼车外的许季和几个特警，白西装的风度翩翩的亚洲舞王满脸惊愕地看着特警车里的一幕。    退出圈子失踪许久的情敌，此刻散漫不羁地把女神抱在他的大腿上，揉她的头发还亲吻她的耳后，这就罢了，顾爵身上居然穿着警服，腰间还别着枪，坐着里黑外黑的特警车，这种叼炸天的出场方式让许季措不及手！他好歹是亚洲舞王来着……    “小妞儿你不说我都忘了，你，对，就你，叫什么来着，亚洲舞娘？等我明儿再收拾你，好久没见我小媳妇儿了，我懒得跟你丫浪费时间。”顾爵对着车外，杵着橡根电线杆儿似的许季冷声说道。    “走着，你们不是巡逻完赶着回支队吗？”顾爵不理会许季，直接对着顾凛说道。    因为米雅坐在顾爵的腿上，她不转头的话，就看不见他的脸。    但是他搂着她的腰，从她的后背传来的男人的气息和体温，还有浓浓的烟草味让米雅感觉着自己是被他的吐息包围着的……    他的左手臂伸在她眼前，扶着窗框，漫不经心地冲着车窗外弹烟灰的动作，真的好man啊！    她有点燥热，而且跟顾爵两个月不见，忽然重逢，居然是在她跟一个男人大半夜纠缠不清的时候，米雅暗戳戳地在他腿上挪了挪身子。    但是因为在车里，她再微小的动作也很显眼。    “别乱动，你再挪的话，我就要忍不住了……”顾爵坏笑着调戏她，趁着其他六个人上车的时候，紧紧箍住她的触感有些粗粝的大手偷偷地摩挲了一下她雪白的大腿，然后钻进了她的裙底，凑到她耳边，嗓音低哑地说道：“米小雅，晚上穿这么少出来，你想干什么？”    “你先放我下来，有话好好讲啊……”米雅的小脸滚烫得发烧，语言组织能力瞬间退化。    车上还有人呢，他弟弟就坐在前面，他就开始耍流氓！    顾爵坏笑着把她放到他右手边的座位上，其余几个男人也上了车，特警车里黑外黑的车门“嘭”的一声被关上，这群荷枪实弹的男人们简直就是猛虎饿狼，飓风过境，还没等许季回过神，就已经风驰电掣，酷拽拉轰地发动了引擎。    米雅坐在顾爵的右手边的座位上，这才偷摸摸地侧过脸，打量自己两个月都没见的男人，猛然看见顾爵穿着质地挺括的一身藏青色制服的时候，简直鼻血要喷出来。    跟车外的几个特警不一样，顾爵穿着不是黑色作训服，是警服！    领花，警衔，胸徽，虽然他没戴大檐帽，但是那条灰色的领带真的好帅啊，米雅从来没见过顾爵这个军痞子还打过领带。    就连以前穿西装的时候，顾爵里面都是万年不系风纪扣的衬衫啊……    米雅懵了，太久没见顾爵，猛然在她没做好准备的时候见到，还搞什么制服诱惑，她简直无从招架啊。    顾爵冲着米雅暧昧地笑笑，然后捻灭烟头，忽然想起来什么对米雅说道：“开车的就是顾凛，我亲弟弟，外号顾美人，你叫他顾祸水也成……”    “我带着冲锋呢，你找死吗？”    顾爵刚说完，顾凛带着“冷感”的声线就侵袭了米雅的耳膜，说实在的，如果顾凛柔声说话的，估计没有姑娘招架得住，但是嗓音里那丝又贵族气又冷冰冰的语调简直就是“高冷嗓”的代表……    “闷货，不知道喊你嫂子吗？”顾爵伸出长腿，“咣当”一声猛踹了一脚顾凛的椅背骂道：“真他妈没礼貌。”    顾凛头都不回。    米雅满脸黑线，怎么感觉他们兄弟俩是那种平常一言不合，就能直接拿枪扫射的关系呢？！    她正在打量着顾凛，竟然听见顾爵继续介绍。    “副驾坐着的是我堂弟，顾绎。”顾爵叼着香烟介绍完，倾过身对着副驾上的男人喊道：“赶紧喊你嫂子。”    顾爵忽然贴得她好近，他身上marlboro香烟的味道好浓郁。    米雅恍恍惚惚地看向副驾上，那个穿着很西装，挺拔的鼻梁上架着金丝边眼镜，镜片上闪过智慧的光芒，薄唇还噙着一丝温柔笑意的男人回过头，冲着米雅打招呼：“嫂子好，我是五弟，律师。”    五弟？！    米雅彻底断电了，这是什么情况，顾家到底有几个男人？    顾爵你每次出场都要带一群雄性荷尔蒙爆表的男人，原来你家里也是那样的！    “他今天来队里找我，非要跟着来看看他嫂子，我就跟他蹭特警巡逻车来见你了，可是大晚上的，米小雅你就穿成这样见那个亚洲舞娘，嗯？”    顾爵强硬地扳过米雅的下巴，贴近她的小脸，声音低沉地说道。    他的头发真的短了太多，干净利落，轮廓硬朗，那双漆黑的眼睛静静地迫过来的眼神，简直像把利刃，把她给钉在座椅上。    “你吃醋了？”米雅听见他语调里浓浓的酸味还有淡淡的怒意。    顾爵笑了，他笑的样子竟然把那身警服衬出很痞的味道！    “能不吃醋吗？小妞儿你这么抢手，我前脚刚走，一群影帝天王的就来跟我抢女人，尤其是那个亚洲舞娘，还他妈挑衅我，我呵呵他一脸，真好奇那哥们儿是不是吃雄心豹子胆长大的，色胆包天啊。”顾爵冷笑这说完，用右手摸了一下米雅的小脸。    “那……你现在带我去哪里？”米雅忽然想起来，他欺男霸女地出场，把她掳走之后，这辆黑漆漆的特警车到底在往哪里开……    “回我家，专案组晚上刚结案，正庆功宴呢，我连衣服都没换就来找你了。”顾爵侧过脸静静地看着米雅：“还有，等会儿跟许经纪人打个电话，不管明后天你有什么通告，都给我推掉。”    顾爵紧紧攥着米雅的左手，饶有兴致地勾起一丝坏笑。    “可是我后天就要回港来着，你到底要干嘛？”米雅刚问完……    特警车平缓行驶，滑进夜色深沉，霓虹稀薄的路段，影影绰绰的光打在玻璃上，顾爵在光线暗下来的一瞬间，笑着低下头，掬起米雅柔软的小手，轻轻地吻了一下。    吻手什么的，顾爵你真的够了！    米雅觉得自己血槽已经变成负值了，才两个月没见，顾爵怎么改走禁欲风了……米雅忍不住回头，瞥了眼后座上的五个特警，黑漆漆的一片里她被他偷偷地吻手，简直羞死人了！    米雅觉得手背上传来的酥麻，瞬间侵袭她所有的感官，什么嗅觉视觉听觉味觉都不见了，全世界只剩下手上传来的温热。    顾爵很快地吻了一下她的左手，然后攥住，猛然伸出右手臂，把米雅搂进他满是香烟味道的怀抱里，然后用大手揉了揉她的黑发，垂下头在她的耳畔低语道：“带你回家见家长啊，宝贝儿。”    ※※※    特警车停在顾爵北京的复式别墅的门前，然后在顾爵把米雅抱下车的两秒之内又“轰”的一声加大油门冲了出去，转眼消失在北京的夜色茫茫里。    “顾爵，你不是特警？”米雅到现在还没清楚大陆的警种和顾爵的警衔，于是一边被顾爵牵着往家门口走，一边问道。    “嗯，你男人现在是刑警，喜欢么？”顾爵把米雅抵在门上，然后绕过她的腰后掏出钥匙开门。    “有什么喜不喜欢的，你很讨厌啊，你开个门也要调戏我！”米雅被他按在门上动弹不得，还在抗议，她就在门打开的一瞬间，又双脚离地被顾爵给抱起来了。    “嘭——”的一声关门声，他使出“用脚关门”的绝技，连灯都不开，就把她抱到客厅的沙发上，压在身下……    米雅在黑漆漆的屋子里只能依稀看见他挺拔高大，穿着警服的轮廓，他把她静静压在沙发上，摸了摸她的头发。    米雅在一片漆黑里，感受着他的呼吸起伏还有心跳。    “下次不能泼汽油了知道吗？小妞儿你还挺强悍的。”顾爵在她耳边笑道：“不愧是我的妞儿。”    “你看新闻了？”    “能不看吗？我想你想得快疯了……”    他语调里的怨慕和嗓音里的沙哑让米雅微微发颤，眼眶一热，就在米雅认为接下来是大段大段的深情告白的时候，顾爵微微起身，伸出手打开了沙发旁边的小夜灯。    他勾着薄唇坏笑，扯了扯银灰色的领带，就开始一粒一粒地解开警服的扣子。    “喂！两个月没见，你难道不能含蓄一点，我还有好多话没说呢，你刚刚那样继续讲啊，情话我还没听够呢你这个禽兽，顾爵你就是个臭男人，直男癌！”米雅飞过去一个抱枕，被顾爵解扣子的另一手拦截。    “怎么着？米小雅你不乐意？”顾爵坏笑着把警服脱下来，露出底下的衬衫，米雅觉得自己血槽又空了。    他这种肩宽腰窄的男人真的好适合穿衬衫啊，莫名有种禁欲的味道，把风纪扣系好的模样好性感啊。    “不乐意！我都不知道你两个月里在干嘛，你知不知道我很着急啊，还有，你那首曲子《赫卡忒》前奏的钢琴是不是给我写的？你是不是从18岁开始就憋着一肚子蔫儿坏暗恋我？你告别演唱会上是不是为了我弹钢琴的？”米雅打算他不说清楚就不给他碰，于是一咬牙冲着顾爵扑了过去，一把搂住他的窄腰：“别脱，顾爵你讲啊，我要听的……”    “嗬，你这一句京片子发音很标准啊，跟谁学的？跟你男人学的？有意思，还会说蔫儿坏了……”顾爵任凭她搂着自己乱扑腾：“真乖。”    他很享受看着自己女人对自己撒娇来着！    “那你快讲清楚……”米雅死死抱住他的腰。    顾爵叹了口气，把她抱起来说道：“两个月里我当警察，进了二一零打*黑专案组，就开始抓人，偶尔杀进黑社会的老巢来个枪战，查封几个地下赌场和贩毒的老窝，这个明儿你自己听新闻。至于9年前，我入伍之前就喜欢你了没错，拍完mv那天我在车上看见旧照片认出来你，然后我就纹了个纹身，演唱会的钢琴就是给你弹的，就是因为你，都是因为你，我搞垮一个黑帮是因为你，退出圈子回家当警察也是因为你，9年前我拿琴弓弄乱你的头发是因为暗恋你，得，说完了，满意了妞儿？”    顾爵一边说一边抱着米雅往卧室走。    一堆话讲完，米雅已经被他给轻轻放到卧室的木地板上。    头顶的吊灯被打开，照亮她眼前，这个穿着警察衬衫的英俊男人。    “扑街……”米雅听了大半天，才笑着憋出来两个字。    然后她踮起脚，一把扯过顾爵的领带，把他给拉近，咬了咬自己的舌头，勾住了他的脖子，把她淡红色娇嫩欲滴的小嘴贴过去。    “嗬，撒完娇，你改成色*诱了，你是不是明儿不打算下床走路了，嗯？”顾爵手脚利索地把她的裙子褪掉。    米雅这才明白，原来她今天晚上穿成这样是因为方便他脱掉！    顾爵家的床软得不像话啊……    他抱着她的话，她希望每个夜晚是这样睡去的，也希望每个清晨是这样醒来的。    “明儿我请好假了。”    “干嘛？”    “去民政局啊，傻样儿。”

第46章 [最终章 .每个姑娘心里都有一个爵爷]
    北京，本该是晨光熹微的时候，今天却阴霾得离奇,积雨云里的稀薄光线透过旧玻璃，有些斑驳昏沉地洒进刑事警察大队办公楼的一楼,某间会议室里。    人头攒动,议论声嗡嗡地盘旋在室内半空,会议桌旁坐满了一群刚刚开完庆功宴的警察们,大屏幕上正在一页页地放着这次“雷霆二一零”行动的照片。    一片狼藉，烟头凌乱，满桌子的案宗，昨夜喝得宿醉，拍局长马屁被灌得不省人事的专案组成员何律新把脑袋从桌子抬起来，像僵尸一样从拥挤的过道挤出去，打算挪去男厕所洗把脸……    他前脚刚走出会议室，就迎面撞见一个正在迈着大长腿上楼梯,满脸桀骜的男人。    “头儿！你昨天晚上去哪儿了？”何律新爆发出一声惊诧的呐喊。    他眼前的男人,穿着一身黑色背心和牛仔裤人字拖,嘴里叼着香烟,满身骚气地出场,一身警服被他随意地搭在胳膊上，最关键是他还堂而皇之地配着枪！    “头儿，你赶紧把枪还了，要是让宋队知道你昨天回家没交枪怎么办？！”何律新慌张地跑过去。    顾爵不耐烦地吐个烟圈，他一直讨厌这个身高超过一米八，但是办事很婆妈的缉毒警察，于是从小何身边走过去，直奔办公室，冷声道：“你丫最好离我远点儿，瞅瞅你那怂样儿，你也就站着撒尿的时候别人才知道你是个男人……”    何律新是从禁毒大队调拨来专案组的警员，在禁毒大队也算是屡立奇功的精兵强将，进了专案组跟顾爵一起出任务，结果两个月里他就被顾爵吸粉了！    如果猜的不错的话，这次行动之后，顾爵再差也能混个副队长，他得跟他搞好关系……    “头儿，你要去办公室吗？我陪你去。”何律新蹭过去，走在顾爵的身侧：“你昨天晚上为什么缺席庆功宴呢？我看见你给特警支队的顾凛打电话还坐着特警车走的，头儿你知不知道昨天分局局长和宋队长都表扬你来着……市局领导也来了，对你高度重视啊……”    顾爵皱皱眉问道：“顾精忠？”    “头儿，你怎么能直呼领导的名字呢！”何律新汗颜。    “他来不来关我屁事儿，你滚吧，我忙着呢。”顾爵一脚踹开满屋狼藉的办公室的门，找到自己的办公桌开始乱翻柜子。    要去民政局，顾爵昨天走得太急，忘带从家里偷拿出来藏在办公室柜子里的户口本了……    有了，顾爵终于翻到了自己的户口本，站起身把腰上的配枪拿下来，一弯腰，锁骨从黑色背心的领子边缘露出来。    何律新又愣了！    “头儿，你脖子上的鲜红的痕迹，难道是嫂子留下的？”何律新简直被强制刷新了三观……    他到底要怎么脑补？！    一人一枪杀进制毒窝点，中了枪满身都是血都能把毒贩子一网打尽，全部活捉，巷战十几个黑帮杀手，从7楼窗户爬出来都如履平地，两个月里几乎衣不解带天天睡车里的赛亚人，空着手不带枪都能潇洒突击，冲锋在前的顾警官……被一个女人种、草、莓？！    小何警察满脑子奇怪的画面，搞得自己有点晕。    “嗯，你嫂子晚上特别磨人来着。”顾爵散漫一笑，捻灭了烟头，用脚把柜子的门给带上，动作利落地穿上外套。    小何警察顿时了悟，怪不得，昨天顾爵从审讯室火急火燎地出来，连衣服都没来得及换，就开始打电话叫特警车公器私用，还缺席庆功宴，原来是去见磨人的小嫂子去了！    啧啧，这才叫人生赢家。    当初顾爵作为一个刚进专案组，被传言走后门的新警察，所有人都瞧不起他，谁知道他竟然那么厉害……    最近大家才知道，原来他是退伍的陆特精英，那可是军队刀锋上的尖刃啊！    小何警察一边暗暗赞叹跟着顾爵混一定能干出一番大事业，一面紧跟着他走出办公室。    走廊上，两个一米八几的大男人还没走几步，宋队长就满面春风地迎面走来，身后蜂拥而上几个英姿飒爽的女警，掌声四起。    “宋队好！”何律新毕恭毕敬地敬了个礼，对着队长身后叽叽喳喳的女警们皱皱眉……    “你，小顾同志！”宋队兴高采烈地走上来跟顾爵亲切握手，指挥几个女警献花：“快，穿上你的警服，马上就要接受采访了，稿子给你准备好了，打*黑风暴中的新警察精神！你一定要好好表现！市局政治部的同志们已经到了在一楼等你，下午还有面向广大媒体的新闻发布会……”    顾爵满脸不耐烦地停下脚步，给宋队递了一支烟。    “好小子，你很上道！说，你是想继续当刑警还是去禁毒大队，去特警大队也不错，你想去哪儿都成，你要是想留在刑警队里，我保证我调任之后你就是队长……”宋队接过烟，满脸老油条地咧嘴笑道。    “我今儿请假，你昨天批过了。”顾爵点着打火机给他点烟，漫不经心地说道。    “嗯？我批过了？”宋队长疑惑道。    “宋队你批准了，我在旁边呢。”小何提醒道。    “没理由呀，你今儿要干嘛去？政治部的同志们都来了……”宋队长没有抽烟的心思了。    “民政局。”顾爵勾了勾薄唇笑得很是邪气：“宋队，我等着你的份子钱呢，我立了这么多功，你得给我封个大礼……”    顾爵趁着宋队还在发愣的时候，往前走了几步，想起来什么又退回来，一把拉住何律新的警服后衣领拖走：“反正都结案了，这个八婆嘴今儿也借给我用用。”    ※※※    米雅窝在床上，正在裹着顾爵的碎花小棉被，聚精会神地看着顾爵家卧室里巨大的液晶电视屏幕上，正在火热播放的早间新闻。    “雷霆二一零打*黑行动顺利收尾，这次的专案组成员抽调了刑警大队，禁毒大队，打击有组织犯罪行动大队等部门的精兵强将，出动了逾百警力。这是台湾和大陆两岸警力合作，打击黑帮犯罪历史上的里程碑……据最新消息称，今日凌晨，台湾黑帮头目冷面佛被人暗杀在泰国清迈的别墅中，警方介入调查，嫌疑人被锁定为神秘人mr.trick……”    “哈？搞咩啊！恶作剧先生是城市英雄好嘛？！”米雅把遥控器给抛物线丢出去，砸在电视屏一脸甜笑的女主播的脸上：“我支持他！”    一个mr.trick的办事效率比一百个警察还高，就算他真的杀人了，杀的也是坏人啊，米雅心气不顺地翻了个身打算在嘈杂的电视背景音里再睡个回笼觉，好梦就又被许蕴华给打搅了。    y姐简直就是神通广大的代名词！    她出现在顾爵的复式别墅门前时，看到米雅套着顾爵的白衬衫，一副“刚完事”的样子给自己开了门，她已经懒得吐槽了……    “我知道，一定又系擦枪走火，我也不想再管你了啊……”许蕴华坐在顾爵家的黑色沙发上，眉角抽搐地看着没有裤子穿，却依旧满脸坦荡的幸福笑容的米雅，把准备好的从酒店行李箱里找好的衣服丢给她。    “就是啊，你终于想通了，我想给顾爵生个孩子有什么不可以？”米雅一边利索地套上衣服，一边无耻地笑道：“生一个长得跟他一样好看的男孩子，不错哦……”    “miya，你真的应该加入900万顾爵的女粉丝后援团啊，你知不知道你刚刚的话跟她们的口号一模一样啊！”betty姐抚额，觉得米雅最近颇为让人不忍直视，忽然想起什么说道：“对了，上官苏今天被遣送回台湾，进监狱了……”    米雅简直想去买鞭炮放个七天七夜，惊叫道：“那这简直就是喜大普奔啊。”    “还有，顾爵交代我的事，我也准备好了……”许蕴华有史以来，第一次在米雅面前露出颇有深意的笑容：“唉，当了你7年的经纪人，我居然有一种淡淡的忧伤……”    许经纪人从包包里拿出来，摊在桌子上的，是米雅的身份和单身证明。    米雅愣了半分钟，终于有了一种“我，米雅，就要嫁给顾爵”的真实感和紧迫感！    天哪，她上辈子一定是拯救过地球才能嫁给这种极品，man爆，性感，当过兵，穿过警服，还有一口沙哑撩人的烟嗓的，24k纯爷们儿……    她忽然好紧张怎么破……    “betty姐，你快，告诉我到底要穿什么衣服，化什么样的妆，到底要用什么表情去见他啊！啊啊啊！我以后怎么喊他呢，顾爵？爵爷？爵爵？老公？男票？我的男人？我的丈夫？天！这简直……”米雅满嘴胡言乱语，顿时觉得在这一切行动之前，她先去吃点速效救心丸还比较靠谱……    她从沙发上跳下来，来回踱步，终于打定了主意：“不管怎么样，我先去趟北京最有名的美容室……昨天被他折腾一夜啊，我是不是有黑眼圈了！”    许蕴华无力吐槽。    ※※※    北京，上午将近10点，早高峰刚过的时候。    四九城的坏天气持续了一夜，终于在清晨时，从小雨渐渐转成大雨。    民政局正对面的咖啡馆里，狗仔的闪光灯在阴霾的背景里“咔嚓咔擦”地一直闪着……    据可靠消息，今天，失踪两个月的前摇滚歌手顾爵会跟女神米雅在这里领结婚证！    这是多么劲爆的新闻啊，失踪了那么久，忽然回归大众视野，顾爵第一次公开露面竟然就是在民政局门口？！    狗仔们开始勤练偷拍技术，心想着一会儿一定要从最佳的角度，拍到顾爵的俊脸和米雅女神雪白的v字小脸儿……    民政局对面的咖啡馆老板娘乐开了花，啊哈哈，今天店里生意真他妈好，光是来抢最佳位置拍照的狗仔们，一人一杯500块钱人民币的拿铁，她就等着净赚几万了。    在一堆愤怒的“科奥，为什么咖啡这么贵！”的抱怨，和老板娘贱兮兮的“有种你出去啊，你别呆在老娘地盘儿上”的斥责声里。    此时此刻……    “叮——”咖啡馆的玻璃门被人推开，铃铛响了，全场抱着相机，一身低调打扮们的狗仔，真的没办法低调了！    这是什么情况啊喂？    顾爵进来了！    可是最先推开门的是一个，警察？！    狗仔们二话不说，全部掏出相机一顿猛拍啊……    何律新呆萌呆萌的大眼睛都要被亮瞎了，他刚刚连警服都没来得及脱掉，就被顾爵拽着上了一辆“京v”牌照的破烂桑塔纳，因为他的头儿没有驾照，他本来只是觉得自己是来当司机打酱油的！    但是眼前这个阵仗，是什么意思？    看报纸从来不看娱乐版，不看电视剧也不听流行歌曲的凹凸曼小何警察，赶紧捂住自己的眼睛。    顾爵穿着黑色底子满身b.m.绿色logo的乐队队服外套，脑袋上戴着一顶深灰色呢子料的鸭舌帽，半长不短露着脚踝的深色西裤，配着一双黑色板鞋，身姿挺拔，高大英武地迈着长腿走进来。    好吧，男神你就是结婚也打扮得如此任性！    两个月没有公开露面，顾爵五官轮廓又深邃了几分，眼神也更犀利了。    嘴里叼着烟，顾爵鄙夷地用桃花眼扫了一眼拍照的狗仔们：“嗬，原来一群狗仔们都在这儿憋着呢，都他妈别拍了……”    然后他用拈着香烟的手举起从乐队队服的口袋里掏出来的一个证件，对着记者们晃晃：“谁想蹲号儿谁就继续拍，一群臭苍蝇怎么就那么阴魂不散呢……”    这是……警官证？！    所有的狗仔们立刻浑身打哆嗦，原来顾爵退圈之后，真的去当警察了……负责写稿子的娱记们开始噼里啪啦地敲着键盘记录着眼前一幕。    顾爵扯着小何的后衣领寻摸了一个靠窗的位置，在众人的注目下散漫地坐好，翘着腿，坐等米雅。    “先生，要点餐的。”老板娘像幽灵一样飘过来。    “你点。”顾爵对着何律新抬抬下巴，然后窝在卡座里，低头看手机。    “那，我要卡布奇诺……”何律新喜欢甜食。    “800一杯，谢谢。”    老板娘说完，小何就瞪大了眼睛，“嘭”的一声把枪摔在桌子上：“跟警察还漫天要价，你丫找死？！”    老板娘立刻遁走……    “学得不错呀，你总算有点儿爷们儿样了。”顾爵坏笑着给何律新点了一根烟递过去。    “谢谢头儿，我以后只跟你混！”小何笑笑接过香烟。    就在满屋子的狗仔们全部的注意力都放在顾爵和小警察的身上时，玻璃门的铃铛又响了……    全场又被引爆了！    先是一辆超级拉轰的保姆车停在咖啡馆门前，下车的居然是……    陈德恺？！    毕竟都是混圈子的，大家对b.m.乐队的经纪人简直脸熟到不行，然后，陈经纪人刚跳下车，保姆车的后门就开了。    佐佐木穿着b.m.乐队黑绿色的队服，满面春风地出现，身后紧跟着乐队其他三个男人，全都穿着队服……    这是，结婚当天，b.m.乐队重新合体的节奏？    不行了，这新闻的信息量略大……    娱记们开始斟酌着标题该怎么定。    “老大！嫂子呢？”佐佐木狂奔进来，就跟其他四个男人挤在顾爵的对面坐好。    “还没来呢。”顾爵扯掉了鸭舌帽，遮在脸上：“我先睡会儿。”    就在狗仔们看见顾爵睡觉了，又拿出相机偷拍之时。    “叮——”门口的风铃又被敲响。    真的够了！    这回又是谁……    当南秦穿着长及脚踝的黑外套，戴着棒球帽，身后还牵着一个冰山美女走进来时，狗仔们全体起立，一瞬间就连要拍照都忘记了。    这是……南影帝要公开恋情了？这后面跟着的姑娘是女朋友？怎么大家的火眼金睛无论是用a眼还是b眼，就是看不出来她是歌星演员还是女模特呢？    “啊，难道我走错了地方？”南秦牵着沈乔伊的纤纤玉手，瞪大那双漆黑深邃的大眼睛，望着一群蜂拥而上，一阵猛拍的记者们，回头说道：“殿下，我们不是要去民政局吗？”    沈乔伊冷冰冰指了指卡座那边的顾爵：“你就是路痴……”    “没错！哥们儿，老大在这里呢！”佐佐木站起来对着南秦和沈乔伊挥挥手，然后瞪大眼睛惊道：“我靠，南秦你小子真的追到乔大爷了？”    南秦没有回答，眨眨眼，直接把冷美人给搂在怀里了。    ……    气氛一时间，无比的，热烈。    无论周围出现的宣兵夺主的人群如何吵闹，坐在咖啡馆沙发上的那个男人，依旧睡得无动于衷。    顾爵纹丝不动地靠着卡座的沙发背，脸上遮着鸭舌帽，很安静，却永远是最引人瞩目的那个男人。    遮脸的鸭舌帽下，露出来的轮廓线条比两个月前更清癯冷硬些，沿着鬓角的短发滑下脖子，左肩膀上是那个黑色“”纹身。    和重逢的那天晚上一样，人群，大雨，吵闹声。    不过他只看得见她……    9年里，他也一直在等她。    “叮——”咖啡馆的玻璃门再次响起。    气氛却变得有些安静了。    “嫂子！”只有佐佐木这个气氛制造者跳起来，雀跃地对着米雅招招手：“嫂子两个月没见，你瘦了呀，等我们老大新婚之夜的晚上好好疼你你就……”    “啪！”一记干脆利落的猛掌，结结实实地落在佐佐木浅灰色头发的脑袋上。    米雅带着betty姐走进门，就怔怔地望着一群熟悉的人坐在玻璃窗边，竟然此刻莫名其妙地相聚在这一间民政局对面的咖啡馆里。    她新做了头发，涂了透明的指甲油，穿着一身顾爵最喜欢的深蓝色，及腰头发的有一搭没一搭地扫过她的细腰。    顾爵摘掉帽子，笑着站起来，朝她迈开腿走近。    她再往前走出一步，就是他结实宽阔的胸膛，他轻佻露骨，满含坏笑的桃花眼正在静静地凝望着她。    再走一步，好温暖。    “来来来，看这里！”咖啡馆的老板娘不知道从哪里跑出来，在米雅钻进顾爵的怀里的一瞬间，按下了手里相机的快门。    “咔嚓”一声，老板娘觉得自己的店就要火爆了，这满镜头的大明星啊……    这也是，第二天娱乐版的头条，标题目测会很纠结呢。    ————正文完————

第1章 .爵爷和小雅的高中往事A篇
    1.1    “三年一班张士耀，你给我出来！”    走廊上，一个女生清透尖利的叫喊声，在无数中低音正在变声的公鸭嗓子般的“嗡嗡”议论里，显得很是刺耳。    白色贴身紧致的校服衬衫，系着傻气的蝴蝶结，短款的浅蓝色校服裙下面露着一双让所有雄性生物在此刻移不开视线的笔直雪白的美腿，绑着长长的马尾，露着漂亮的额头，白色长袜，黑皮鞋，这简直就是制服诱惑啊。    堆满了身穿深黑色校服，正值青春期的男生们的走廊，此刻空气里满满的雄性荷尔蒙立即被引爆了，正好是下课时间，学校里混进来一个女生，而且是如此漂亮，如此清纯，上围如此丰满的正妹，这简直就是做春梦也梦不到的好场景。    走廊上，从教室里走出来看热闹的男生越来越多，好多起哄的好事者捏着嗓子装女声跟着喊：“士耀，士耀，你快出来啊，人家好想被你抱抱亲亲摸摸哦……”    米雅娜狠狠地瞪了眼周围的男生，这群满脸青春痘的男生真的好恶心。    教室里还是没动静。    米雅娜果断地摘掉胸前的学校名牌和编号，迈开美腿，气势汹汹地直接走进了三年一班的教室。    扑面而来的，就是刚刚下了体育课，满屋子臭汗和臭脚的味道，米雅娜被熏得捂住口鼻，用近视一百多度的大眼睛搜索着张士耀。    教室中间，一张课桌后，高挺的鼻梁上架着黑框眼镜的张士耀放下手里的通识课的书本，正襟危坐地抬起眼看了看走进教室的女生。    “张士耀，你个眼睛仔！你凭什么这么讲我们婀娜，你就算拒绝告白也不用当众把女生骂哭吧，还讲了这么一堆尖酸刻薄的话，你以为自己是谁啊，死扑街！”米雅娜“嘭”的一脚踹在张士耀的课桌上。    “哇，黑色蕾丝……”一群男生炸开了锅，看见飘起的裙摆下黑蕾丝小裤裤的几个色鬼已经癫狂了。    “张士耀，你小子最近很走桃花运啊……”坐在后排的几个一眼望去就满脸轻狂的男生们开始起哄。    梳着偏分头，冷静一脸的张士耀默默地站起来，似乎在酝酿着什么动静。    一米八的一班班长，学生会主席，兼辩论社社长就要发飙了，一群蠢男坐看好戏来着，结果就愣住了。    张士耀，学霸，班长，死眼睛仔，扑克脸，工作狂人，居然伸出胳膊想要一把抱住眼前的漂亮正妹？！    我去，这个剧情我有点不明白……    男生们彻底被点炸了，好样的，不叫的狗才会咬人啊，闷骚的男人发起骚来简直不是人！    米雅娜怔怔地看着眼前深黑色男校制服的张士耀，猛然领悟了剧情走向，然后躲开他的咸猪手，一把掀翻了张士耀的课桌。    “咣当！哗啦啦——”一堆书掉出来，散落了一地。    “张士耀，你现在对我咸猪手是什么意思？你喜欢我就直接来找我，你旁敲侧击，迂回前进地找我闺蜜，还暧昧地给她发那种信息，你神经病啊！”米雅娜快气疯了：“告诉你，我最讨厌你这种有屁不放的男生了，你招惹我朋友，不管你有什么用心，我都不会放过你的，你有话不说到底是不是个男的？”    米雅娜骂完，满屋子的议论声，张士耀依旧低着头，面无表情。    过了好久……    “哼，那你也真的好蠢，我怎么会看上林婀娜那种丑女，她长得像猪……”张士耀居然冷冰冰地开口了，可是还没等他说完。    “嘭！”米雅娜一记断子绝孙腿，干脆利落地飞踹到张士耀的……敏感部位！    整间教室里的男生们全都安静了，将心比心，换位思考，他们看见正妹刚刚穿着黑皮鞋的一记飞腿踢在男人的要害部位，都觉得好痛啊……    张士耀果然疼得弯下了腰，坐在地上，被秒杀了。    米雅娜气得浑身发抖，真是不明白，世界上怎么会有这种渣男！    眼泪还在眼眶里打转，米雅娜忍了忍酸酸的鼻子，头也不回地离开了教室，她走在男校走廊上，再也没有男生开口嘲笑她。    一切都变安静了。    “哒——”一双黑色皮鞋落在张士耀被掀翻课桌散落一地的书本上。    浅灰色的校服西裤有些短，穿在这双大长腿上，窄裤脚和黑色皮鞋之间露出一截脚踝，从教室最后一排靠窗位置上站起来的男生，迈着长腿，浑身散漫气息地走到张士耀眼前。    黑色微卷的头发，鬓角被剃得很短，显得那双浓墨色斜插入鬓的剑眉轮廓分明，男生的桃花眼沉黑地垂下来，他蹲下身看着地上的人。    “班长，不给我抄你的英文卷子就罢了，你丫还欺负女人，我真怀疑你有没有二弟，刚刚那姑娘踹到的部位不会早就坏死了吧？”这个男生在满屋子的粤语背景里，用冷酷脆生的京片子开口说道。    “噗哈哈……”教室里的男生们开始大笑起来，满脸青春痘都笑得发红。    “顾爵，咱们要不要脱裤子验验？”后排座位的几个混子饶有兴致地开口。    顾爵没回答，然后张士耀的一记右直拳就呼啸袭来。    “轰——”张士耀的拳头带风，猛然飚向顾爵。    顾爵眼睛都不带眨的躲开，冷笑道：“呦，你打算跟我练练？没错，你欺负女孩儿算怎么回事儿，有本事来找我啊。”    教室里的气氛一时间无比热烈。    “顾爵要动手了！”走廊上有人喊了一声：“赶紧去找老师……”    1.2    香港的某个星期二，天气阴霾，深棕色的欧式教学楼外布满了妖艳绿色的爬山虎。    数学课，米雅娜坐在座位上打瞌睡。    “咻——”一个纸团砸在她的桌面上，吵醒了她的睡意。    y的贴纸上，精致小巧的字迹工工整整地写着一行字：“雅娜，我搞到了音乐教室的钥匙，你们家的钢琴不是被卖了，以后放学你可以偷溜去音乐教室弹半个小时的琴再去打工了:-d”    米雅娜感激不尽地回头看看林婀娜，做了个抱拳答谢的姿势，后者因为失恋还顶着红肿的眼睛，于是米雅娜龙飞凤舞地写了一行字把纸团丢回去。    “小婀娜，我帮你报过仇了你还伤心吗？”    “不伤心了，我找了大师看过，大师说我在遇到真爱之前：天煞孤星，命犯渣男！只有找到mr.right才能破解失恋的魔咒……”米雅娜看着林婀娜传回来的纸条，觉得“天煞孤星，命犯渣男”那八个字简直太触目惊心，字字泣血。    “哎呀，听说从今天下午开始，香港跨校联合的青年交响乐团要在我们学校排练，有好多男校的帅哥哦，乐团小提琴手就是最近网路上很火的制服校草，听说他是北京来的交换生……”米雅娜刚想继续传纸条，就听到后面的两个女生窃窃私语。    切，花痴，男校那种地方一向盛产人渣败类，哪里有好男人？    米雅娜翻了个白眼，打算回复纸条。    “米雅娜，上来做题……”数学老师指了指一直小动作不断的米雅娜。    她要是会做的话，她就不会每次数学都考不及格了！    米雅娜愤恨地看着黑板上宛如天书的一堆函数图像和数字，简直想找块豆腐把自己给撞死，于是拖着沉重的步伐走上台。    米雅娜走后，自然没看到林婀娜传来的另一张砸偏的贴纸：“雅娜，大师还说看你的面相，你最近红鸾星动，桃花不断，就算抓不住姻缘也逃不过月老红线，哦，他还说这是前世孽缘，命中注定(⊙o⊙)哦！”    1.3    放学后，原本应该冷清无人的学校小礼堂门前已经被围得水泄不通。    这次跨校组织的青年交响乐团受到了香港好几所著名学院的高度重视，据说还将在国外进行演出，这意味着只要表现出众，出了名，乐团里的同学们分分钟就能去什么腐国皇家音乐学院啊米国茱莉亚音乐学院啊之类的地方进修。    可是最吸引人的，并不是什么陶冶情操，高尚优雅的交响乐，而是乐团里帅到爆的几个大帅哥。    这哪是什么乐团啊，这就是选美啊，一群高中女生放学不愿意回家，躲在小礼堂的台下看着舞台上一堆男校来的校草擦口水。    不过，好像少了一个人？    不是说乐团小提琴手是最近在地铁上被偷拍，身穿一身男校制服的照片，结果在网路上走红的“制服男”吗？可是一群女花痴看了半天，也没找到该枚神秘小提琴手在哪里。    顾爵沿着阴凉的走廊到处乱晃悠，想寻摸一个僻静无人的教室打个盹儿。    身上还背着琴盒，他在这所从来没来过的学校里晕头转向，傍晚时分，走廊尽头的玻璃窗外，能看见欧式教学楼在残阳如血的红色里被染上一层氤氲的绯红，他百无聊赖地伸了个懒腰，就听见一声钢琴响起，然后行云流水的音符就像海水般冲刷着自己的耳朵。    李斯特的le……弹得真不错。    顾爵听得浑身发颤起鸡皮疙瘩，在钢琴键的跃动中，他默默地向着声源移动。    一步一步靠近那间音乐教室，隔着一层玻璃窗看到那个弹琴的女生时，钢琴声一下子陷入一阵狂热如潮的旋律里。    像是世界“唰”的一声被翻过一页老旧的浅灰，铺天盖地的粉红淡红绯红深红浅红让画面沦陷进一片色彩斑驳的色块里。    她修长白皙的手指在黑白键上拂过，被夕阳映得十分鲜明。    背景绽放开无数的红色玫瑰一般，被打开的窗，吹进的风，天边的红云，吹拂起那个女孩鬓角凌乱的一丝头发，她唇边的浅笑，因为弹琴有些摇晃的身子。    所有的细节在此刻都显得无比温柔，而且理所当然。    乐曲穿过高*潮又跌宕回低低的像是轻叹一样的旋律里，她的双手也慢了下来，终于琴声戛然而止，顾爵看见她静静地翻了翻乐谱，没有继续弹琴。    定睛一看，这姑娘还挺眼熟？    这不是昨天杀进男校踢了张士耀一记断子绝孙腿的那个女生吗！    顾爵饶有兴致地在音乐教室门外，倚着墙听她弹钢琴，唇边勾着一丝坏笑，然后听见身后的脚步声响起。    “顾爵，你怎么躲在这里啊，都在等着你排练呢！”同样是北京交换生的大提琴男对着顾爵感叹：“知不知道我找了你半个小时了……”    大提琴男顺着顾爵的视线往音乐教室里看去。    “矮油我去，这不是那个火爆的踢蛋女吗？”    “你认识？”顾爵收回视线，双手插在深黑色双排扣校服的口袋里，迈开腿往旋转楼梯走。    “难道你不知道啊，这是这学校的校花啊！不过听说她前几天家里破产了，之前她就是标准白富美……现在也是，不过就是富有变负债了呗。”    “破产怎么了，钱算个屁。”顾爵头也不回地说道。    关键是这姑娘钢琴弹得真不错啊，还火爆带劲儿，顾爵笑着上楼梯。    “不是，你往哪儿走呢？”大提琴男眼看着顾爵往反方向走，赶紧追上去。    “天台，睡觉，关你丫屁事儿啊。”

第2章 .爵爷和小雅的高中往事B篇
    2.1    “嘭——”发令枪骤响，回音在操场上来回激荡。    如潮的加油助威声从观众席爆出，所有青春期男生们的激情全都被点炸了，从五个赛道出发的男生开始飞速地移动！    “啊！学长出发晚了！”谢萱绮捂住脸不敢看，心跳加速。    米雅娜无语地看着自己身边一脸花痴样的隔壁班同学，也从体育场观众席后探出脑袋，偷偷往赛道上看。    果然，那个迈着长腿，穿着红色运动衣和黑色跑鞋的男生不知道为什么起跑晚了，慢悠悠跟在其他四个对手之后，跑得很是漫不经心。    “喂，谢萱绮，这是200米赛跑啊，你的帅学长会追上的。”米雅娜磕了个美国核桃，百无聊赖地说道。    真是无聊，翘课来男校看运动会，要不是因为下午是连上的数学课，老师总是喊她上去做题搞得她好丢脸，米雅娜宁愿去天台上睡觉也不会跟着隔壁班的女混子再次偷偷摸摸溜进男校，跟她一起来看她的暗恋的高三学长跑200米。    谢萱绮硬拉她来的，还说是因为米雅娜之前来过，方便带路。    “啊！好帅！我要被学长给迷死了！”米雅娜正在吃核桃，就看见谢萱绮忽然跳起好高，还开始意识不清楚地大叫起来。    米雅娜顺着她的视线朝操场望去，赛道上，那个身材高瘦，穿着红色运动衣的男生开始加速了，而且是以十分诡异的加速度赶超对手。    他的长腿奔跑起来时，显得很是矫捷，轻松，身后宽松的运动服被劲风吹鼓，他此时成了全场的视线焦点。    “这个家伙到底是不是人类啊！”    “哪个班的？这兄弟是搞体育的？”    “跑起来像是野狼啊！”    观众席的男生堆里传来激烈的议论声……    那个男生的背影很是英姿飒爽，但是米雅娜看不到他的正脸，因为在短短几秒之内，他那火红的身影已经到达终点了！    “三年一班北京交换生，顾爵！就在刚才，他打破了我校200米赛跑记录！”大喇叭里的解说员开始激动地报告。    那个红色衣服的男生停下来，在全场激烈的欢呼声中，脚步散漫，慢悠悠地双手插在运动短裤的口袋里，继续沿着赛道往前走，似乎全然不在意他跑了总决赛冠军。    有同班的男生跑过去跟他击掌，他也是吊儿郎当地回应。    忽然，似乎是身后有人喊他，他回过头去看。    米雅娜只在一个瞬间，离着老远的距离，隔着无数的人群，依稀看见他的侧脸，只觉得，这是个笑容很耀眼的家伙。    虽然没看清楚，但看轮廓的话，好像确实挺帅的。    2.2    米雅娜再次在放学后，在学校的喷水池边，被高二的学霸男拦住了去路。    说他长得帅吧，这位学霸跟帅不沾边，但是干净斯文，彬彬有礼的让人也不会讨厌他，而且据说他还是高二年级每次考试都考第一名的超级大学霸，也不知道他哪根筋搭错了，每次总是拿着一本勃朗宁夫人的十四行情诗对着米雅娜云里雾里地念，还声情并茂，抑扬顿挫，跟个变态一样！    她已经听了最起码三四遍了，起初是英文版，后来这货似乎知道了自己是个大学渣听不懂鸟语，于是改念粤语版，今天又一时兴起，开始念国语版了。    米雅娜不禁抚额，眼角抽搐地说道：“学长，你是不是想泡我？你天天关关雎鸠在河之洲的，你不就是想跟我拍拖！你到底叫什么名字？！”    学霸男扶了扶眼镜，捧着诗集的手有些发颤，小声道：“我，我，高二的，孙翎辰。”    “孙翎辰学长，表白不是这样的，你有话不能好好说嘛！我还赶时间啊……”米雅娜心急火燎地打算去音乐教室弹琴来着，毕竟等下她还要去时装店打工。    孙翎辰愣了几秒，结果又开始酸酸地念那几句情诗。    米雅娜简直无语，她也不好拒绝，毕竟人家又没有恶意！    就在这时，校门口，走来两个穿着男校深黑色制服的男生，立刻引起了学校里一阵放学路过的女生们的注意。    顾爵刚刚走进这间学校的大门，就看见喷水池边，那个穿着紧身白色校服衬衫和蓝裙子的女生很是熟悉，瞬间就记起那天她在音乐教室里弹奏李斯特的样子。    长马尾，杏子眼，嘴边还有两个小梨涡，发育得很好。    嗯，很漂亮来着，顾爵又斜睨了一眼这个女生。    最近一次看到她，是在运动会那天，他出校门的时候，看见她跟着另一个染着发骑着摩托车的女生一起出现在男校的门口，一闪而过。    顾爵莫名地，有点在意，于是就连脚步也慢了下来。    一步一步……离她越来越近，角度偏移。    静静地从喷水池边走过，顾爵微狭着桃花眼，蹙蹙眉，表示看懂了眼前的一幕是什么意思。    这个戴着眼镜，干净斯文，满身“性取向不明朗”味道的小白脸儿，在跟这姑娘告白。    顾爵简直要笑喷了，这什么年头了，这兄弟还这么复古，喜欢酸腐地淫着湿求爱，这样能追到姑娘那绝对是奇迹！    果然，他跟那个女生擦肩而过时，看见她嘟着嘴，一副赶时间的不耐烦的样子。    匆匆脚步，距离近得顾爵能听见那首诗，清晰地看到她的侧脸，她的发香都隐隐约约，弥散在晚风里。    错身，擦肩，缓慢走过……    “我看见，那欢乐的岁月、哀伤的岁月——    我自己的年华，把一片黑影接连着    掠过我的身。紧接着，我就察觉    我哭了，我背后正有个神秘的黑影    在移动，而且一把揪住了我的发往后拉    还有一声吆喝：这回是谁逮住了你？猜！    死，我回答。    听哪，那银铃似的回音——    不是死，是爱……”    2.3    充沛的雨水，简直像是开了闸的水坝，从屋檐上流泻下水幕一样的暴雨。    深棕色欧式风格的教学楼，被雨水冲刷成颜色更深的深褐色建筑群，盛夏茂盛的爬山虎绿得有些不真实，变成了耀眼的翡翠色，爬了满墙，嫩叶在雨水里打颤，空气里的潮湿水雾令人吸进肺里的氧气有些清甜。    顾爵在小礼堂的舞台上，刚刚结束排练，所有人都在收拾东西准备回家。    一片乱糟糟里，总有人喜欢聊八卦。    “喂，顾爵，听说这学校有个女混子喜欢你。”大提琴男的消息总是这么灵通，他刚说完，身边就有无数的男生附和起哄起来，大提琴男的兴致更高了：“那个女混子还骑摩托车来着，简直就是霸王花，对了，有女生要我帮她问你啊，你到底喜欢什么类型的妞儿？你该不会是喜欢男的吧……”    “啪——”顾爵随手抄起乐谱，砸在大提琴男理着板寸的脑袋上。    “哥们儿，我看起来一脸性取向不明朗吗？我当然喜欢妞儿了……”顾爵不耐烦地微狭起桃花眼，扯开了风纪扣，把脚搭在椅子上系鞋带。    小提琴男开始继续吐槽：“顾爵，人家女孩子们次次给你告白，你都把人家给骂哭，这么多款难道你都看不上吗？还有传言说你喜欢咱们学校四班的女英语老师，说你喜欢身材丰满的……”    “真他妈无聊，你们这群八婆嘴见天儿地胡沁个什么，跟个娘们儿一样。”顾爵很痞很酷地冷笑，然后站好，头也不回，还举起右手散漫地挥了挥说道：“我颠儿回家了，还有，四班女老师，那个臭怨妇长着一张高*潮脸，脸上的皱纹拿擀面杖都推不开，老成那样的，你们看着硬的起来吗？”    “噗……”大提琴男再次被顾爵的毒舌神功给击倒！    他简直嘴不留情啊！    话说该女老师喜欢穿着黑丝来上课，一直是男校女神来着……    “完了，被顾爵这么一说，我也觉得她长着高*潮脸，没爱了！”大提琴男对着其他男生狼嚎一声。    “啪嗒——”顾爵已经带上了小礼堂的门走了出去。    天气预报一直说有大雨来着，果然下得好大。    顾爵脚步沉稳地往学校天台走，上次他把富坚义博的漫画书丢在天台了。    路过音乐教室，顾爵听见了熟悉的声音。    声线清透，有点脆，粤语，顾爵微微蹙眉，这都快天黑了，难道音乐教室里那个钢琴女还没走？    “点算！小婀娜你难道脱不了身吗？我没有带伞啊，我赶不及去打工了……”米雅娜长叹一声，坐在钢琴前抚额：“不不不，我不可以淋雨，我要是生病了还要花钱去看医生，我穷来着！”    顾爵听不太懂粤语，但是依稀明白，她好像是被大雨困住了。    视线稍微偏移一个角度，他就能从玻璃窗看见她的背影。    她好像是偷溜进来的，没开灯，影影绰绰的光线里，能看见她穿着白衬衫的轮廓，腰线很细，窄肩薄背的，长马尾有一搭没一搭地撩过细腰。    可是，意外的发育不错，胸前的风光简直太旖旎……    她穿着这样的白衬衫出门淋雨，铁定会透的吧。    顾爵觉得好笑，脑海里的画面太咸湿了。    他迈开腿，朝着音乐教室走过去。    静静地，把手里的黑色的伞，斜着角度，轻轻地抵在门上。    “这姑娘到底叫什么……”顾爵心里想着这个问题，漫不经心地再次往天台上走。    果然，他的漫画书全湿透了。    十分钟后，学校大门口。    “顾爵，你的伞呢？”大提琴男的黑皮鞋踏着积水，撑着伞跑到顾爵身侧：“你刚刚从礼堂出来忘拿雨伞了？走着，我打着伞呢……”    “滚，两个大老爷们儿打一把伞，你恶不恶心。”顾爵披着深黑色的校服西装，淋着雨，大步流星地往外走。    与此同时，那个撑着黑伞的白色校衫的女生也恰好路过。    巨大的伞檐遮住了她的脸，但是她腿上那条黑色过膝袜，显得那条美腿，笔直又纤长，迈步的动作像只小猫。    他的视线隔着雨幕，再次不经意地落在她身上。    香港的大雨天，好烦人。

第3章 .爵爷和小雅的高中往事C篇
    3.1    阴霾小雨的数日之后，香港的天空第一次放晴。    周末这天，米雅娜的心情还算不错，就连站在橱窗里当一上午的静态真人模特，穿着一身剪裁奇怪的时装，踩着高跟鞋，面无表情地站了几个钟头之后她依旧勉强有心情看风景。    结果，上午差一刻钟到10点的时候，还是出了点小状况。    一个满身是血的男生，忽然出现在橱窗外。    米雅娜当时因为静脉曲张，腿痛发作，正在难受，结果一张满是血的脸出现在视线里时，她被吓得尖叫了一声。    然后下一秒，她眼花缭乱地还没看清楚，那个路过的“血人”身后，忽然冲上来一个一米八几，高大威猛的男生，手里抡着一根大铁棍，朝那个满脸是血的男生的后脑勺上砸去！    或许是因为看到了橱窗上反射出来的人影，那个满脸是血的男生看见了身后的袭击，然后动作利落矫捷地躲开，转身一记飞踹就劈头砸下，把他身后那个出阴招的男生给踢飞了……    米雅娜咽了口唾沫，还好，这应该是小混混街头斗殴，跟她没关系，而且隔着一层玻璃，她也不用担心溅自己一脸血。    “你看不见我，你看不见我……”她默念着，躲闪开视线，结果还是对上一双眼角微翘的桃花眼。    顾爵本来只是打完架路过，结果在踹飞一个男生之后，看见了橱窗里那个熟悉的身影。    她穿着一身十分印象派的时装站在精致的玻璃橱窗里，小脸被涂的煞白煞白得像个日本艺妓，顾爵左看右看，也没看出来她这个造型的美感在哪里，正好他打架打累了，于是静静地站在原地，隔着一层玻璃看着眼前的真人模特。    如果不是因为他前几天淋雨发烧，状态不佳，他一个人打飞十几个高中男生还是不在话下的，归根结底，还是因为自己把伞给了眼前这个姑娘……    米雅娜被看得很不自在。    不过也很正常，她当真人模特的这一个月，一直会有痴汉站在橱窗外面贴着玻璃对自己流口水，一看就是几个钟头，也不乏有人等她下班后上来搭讪要电话的，上个星期还有个变态对着她脱裤子最后被警察带走了……    米雅娜皱皱眉，身体不动，但是用唇语对着玻璃外，那个满脸是血的校服男生骂了句：“你看什么看啊扑街。”    那个男生看见她说话，于是又走近了几步，最后几乎是紧紧贴着玻璃那么近。    米雅娜清晰地看到他深黑色男校制服，左胸前印着雄鹰的银质校徽，他满脸是血，眼眶还是青紫发肿的，看不清楚具体长什么样子，但是那双桀骜不羁，吊儿郎当地静静迫视着自己的眼睛让人很在意……    米雅娜忽然想起这身制服，好像是离自己学校很近的一间男校的校服，她的偶像南秦也是那个学校的学生来着，不过他已经出道了。    就……那样想着……    那个满脸是血的男生隔着玻璃，弯下腰，对着米雅娜笑了笑。    她有些发愣。    好熟悉的笑容啊……    有点痞坏，有点散漫，薄唇勾出一个很轻佻的弧度，然后这个男生张了张嘴，说了句话。    米雅娜皱皱眉，隔着橱窗的玻璃，她听不到，他语速也很快，她来不及通过他的唇来解读……    这个高挑的男生就迈开大长腿离开了，背影十分酷拽。    “搞什么啊？”米雅娜一头雾水。    3.2    顾爵在回家的路上，被自己班的班主任给拦截了。    “顾爵，我知道，你马上要回北京了，但是最近的课你也应该来上啊，你发烧完直接又打架，到底在搞什么啊……”男班主任用十分蹩脚的国语跟顾爵交流：“难道是恋爱了？”    正好走过一条长街，面前是红灯，顾爵停下脚步，双手揣在裤子口袋里。    “借个火。”顾爵掏出一根红色万宝路塞进嘴里，对着男班主任说道：“我打火机刚才打架的时候掉出来，不见了。”    班主任眉角抽搐：“我不抽烟……”    顾爵静静地又把香烟塞回口袋里：“那我的事儿您能别问吗？”    班主任抚额：“顾同学，我是你的班主任啊，听说刚刚你被打是因为别的学校的女混子喜欢你，你就被她男友堵了……你谈恋爱为什么要喜欢女混子呢……”    顾爵静静地侧过头，蹙着眉斜睨了一眼自己班主任：“嗬，我的口味儿这么奇特吗？那个女混子长什么鸟样儿，我根本就没印象。”    红灯结束，顾爵满脸酷拽地迈开长腿往前走。    “唉，我知道的，高中男生喜欢哪个女生都不得要领，喜欢说反话，欺负人家之类的……”带着金丝边眼镜的班主任长叹一声：“年轻就是好啊……”    顾爵不耐烦地侧过脸。    车流不息，人山人海，斑马线上的人潮里，顾爵听见30岁出头的班主任感慨人生的鸡婆言论：“年轻的时候犯的错，错失的人和事，还都有机会找回来啊，所以说嘛，年轻真好。”    两个小时后，午餐时间。    米雅娜在结束工作之后，卸了妆，换好衣服，刚刚从时装店走出来，就被一个满身黑色衣服的女人拦住了。    “请问，你现在是高中生吗？”那个满身黑，戴着帽子的女人问道。    “嗯，请问你有事吗？”米雅娜疑惑地看着眼前的陌生人。    “我最近经常来这里看你当模特，觉得你很有明星的味道，你有没有兴趣拍广告呢，这样挣的钱比当模特要多很多，要是你有机会跟演艺公司签约的话……”    米雅娜瞪大眼睛，打断她的话：“你是星探？”    “是的。”女人点点头，礼貌地递给米雅娜一张浅蓝色的名片。    告别完那个星探，米雅掏出自己的手机给林婀娜打了个电话。    “喂喂喂，小婀娜！你一定不知道啊，我刚刚被星探发掘了，她说要介绍我去拍广告啊！”米雅娜激动地对着电话吼道：“这样我就有钱了……”    林婀娜在电话那端也来了精神：“天哪雅娜，这简直就是大喜事！讨厌，那样的话，我要跟你说的事就不算什么了呢……”    米雅娜过了马路，路过自己最喜欢的路边摊，隔着玻璃对老板喊了句：“一份牛鞭面，老样子”，然后就迫不及待地叫道：“什么意思，婀娜你还有好事要告诉我？”    林婀娜娇憨地笑道：“说是好事也很奇怪，总之就是我们交响乐团的钢琴手最近生病了，后天下午就要演出，钢琴协奏曲部分找不到人替，我就向老师推荐你了，老师说可以哦，叫你明天放学后来小礼堂试演……”    米雅娜简直想跪地长嚎，热泪纵横啊！    这样看来，一切似乎都在朝好的方向发展呢……    3.3    顾爵回到学校宿舍后，脸上的伤在经历了止血，冰敷，贴上ok绷的几个简单步骤之后，开始以惊人的速度痊愈。    这个周一下午，是交响乐团的最后一次排练，他照例姗姗来迟。    学校小礼堂地处一个僻静的地方，今天却显得很拥挤，往常挤在门口的一堆女花痴今天换做了一堆男流氓……    “哇，真的，米雅娜的钢琴弹得这么好啊！”    “校花就是拽，明天就演出了，她也可以来替……”    顾爵听着门口的男生们不知所云的对白，往礼堂里走。    沿着观众席的通道，穿过一排排座椅，幽暗的光线变得越来越耀眼，舞台上一群人都在静静地屏息着，听着钢琴曲。    台下也坐着很多的观众。    熟悉的旋律，顿时让他脚步缓慢了下来。    李斯特的西班牙狂想曲……    顾爵微微眯缝起桃花眼，饶有兴致地看向那个坐在钢琴前的女生。    依旧是白色衬衫和蓝色百褶裙，她今天没有束马尾，把头发慵懒地披散在肩膀上，和他往日里看见的形象的不太一样。    好像更漂亮了。    顾爵没有走楼梯，动作利索地翻身爬上了舞台。    恰好一曲终了，音乐老师跟着所有人激动拍手，真是太好了，这个临时的钢琴手明明比之前的那个还厉害！    “米同学，请问你熟不熟悉柴可夫斯基降b小调第一钢琴协奏曲呢？”音乐老师满怀期待地看着米雅娜。    米雅娜笑笑，唇边的梨涡立刻秒杀了所有乐团雄性生物：“可以。”    说完，一阵渐渐由舒缓变作恢弘的旋律，如水般倾泻在她纤细的指间。    “很好很好，你要多跟指挥和小提琴手交流下，明天的演出就是你了！”音乐老师任重而道远地拍了拍米雅娜的肩膀。    “哪个是指挥？哪个是小提琴手？”米雅娜从钢琴前站起来，问道。    音乐老师指了指一个方向：“你要说国语哦，祁连学长，他是指挥，是青岛来的交换生，勉强会一两句粤语，小提琴手是北京的，他满嘴京片子我到现在都不知道他叫什么……他叫什么来着……”    米雅娜无所谓地笑笑，有什么呀，她跟小提琴手交流个鬼，而且她之前听林婀娜提起来过，小提琴手经常缺席排练，一听就不是什么好人。    眼睛向着音乐老师指的方向看去，米雅娜顿时有些发怔。    那个手里拿着小提琴的男生，满脸都是ok绷，居然也在静静地看着自己？！    米雅娜尴尬地往后挪挪脚步，不知道该不该上去打招呼。    定睛一看，这个小提琴手穿着一身她熟悉不已的男校校服！    阿噗，这间男校真的是个诡异的存在啊，不仅出了南秦这种青春偶像，还出了张士耀那种死眼镜仔，昨天遇到一个浑身是血的变态流氓，今天又撞见一个满脸ok绷的交响乐痞子，米雅娜下定决心：我一定要离穿着那种制服的危险分子远一点。    3.4    演出日。    拥挤的演出后台。    米雅娜今天穿了一身深蓝色的小礼服，画好了妆，梳了一个极其云鬟雾鬓，颠倒众生的法式盘发，仙姿绰约，婷婷袅袅地出现在剧场的后台，做好上台前的一切准备。    “雅娜，等下演出结束来我家，我妈说今天做红烧白腰等你去哦。”林婀娜穿着香槟色的长礼服，抱着单簧管，站在幕布后跟米雅娜闲聊来放松紧张的心情：“对了，上次星探的事，怎么样了？”    “嗯，昨天她通知我后天要去拍杂志的封面，时尚杂志那种……啊！”米雅娜还没说完就尖叫了一声……    后脑勺一阵被揪起来的刺痛。    “啊！你个扑街，我的头发！”米雅娜嗷呜一声，全身的校花和淑女光芒瞬间黯淡，引得周围的男生看过来。    “呦，对不起，我没长透视眼，看不见这么厚的幕布后边儿还站着人。”一个吊儿郎当，满嘴京腔的声音响起。    “你……你的琴弓……”米雅娜眼前一黑，又是幕布，又是头发，她什么都看不见，因为头发被扯住只好往前栽倒……    栽进一个男生的怀里。    浓浓的烟草味道，铺天盖地侵袭了她的感官，只觉得那个胸膛很坚硬，很宽阔，线条轮廓都非常的man，米雅娜有生之年还从未和异性这么近距离接触，而且这个男生的男人味也未免太刺激了，浑身的香烟味让她眼晕。    黑色西装，没系风纪扣的白衬衫看得见他嶙峋的锁骨，舞台的幕布飘乎乎地垂下来，正好挡住光线，跟周围的人隔挡开……    米雅娜一抬头，在幽暗的视野里，对上一双好看的眼睛。    这个男生好高，比米雅娜见过的所有男生都要高，那双眼睛似醉非醉的，满眼轻佻地，饶有兴趣地垂下来看着自己的窘态，低哑道：“姑娘，谁让你把头发弄成这样的，扎个马尾不好看吗？”    “臭流氓！”米雅娜挣扎着扑腾几下，就被他给按住了。    “妞儿，是你自己钻进我怀里的，而且你的头发现在哪儿都是的，别乱动。”他揽着她的肩膀，把双臂勾到她身后，把缠住小提琴琴弓的，她的长发一点一点解开。    他又搂紧了几分，米雅娜紧贴着他的胸前，心脏开始加速度。    她这是被人强行调戏了？她晕晕地想着。    此时此刻，米雅娜怎么也没想到……    她这是被这个男人吃定了一辈子……    “雅娜！”林婀娜撩开舞台的幕布跑过来，就看见交响乐团那个满身痞子气息的小提琴手正在姿势暧昧地搂着自己的闺蜜。    她捂住眼睛：“我不是有意的……”    “林婀娜，你快来帮我弄头发啊！”米雅娜真是欲哭无泪，自己闺蜜哪儿都好，就是娇憨白目，各种傻白甜啊。    好不容易把头发解开了。    “快快快，要上台了！”音乐老师的叫喊声宛如飓风过境般横扫后台。    3.5    米雅娜发誓，这是她有史以来，最最最丢脸的一次！    她顶着满头的乱发上台演奏，结束演出后还没来得及去后台弄造型，就又被一群老外簇拥着合影，第二天她的乱发造型就上了香港的报纸……    不过她也报复了那个毁了她的发型，又趁机耍流氓的小提琴手，因为她回到后台，趁他不在的时候，把他琴盒里的小提琴取出来砸了个稀巴烂。    她看见那个琴盒上印着他的名字，繁体的“顾爵”。    不过，她忘性太大，而且她根本没理由记得一个陌生人的名字……    繁忙的日常生活压得她窒息，她接拍了一个杂志封面之后，就开始以清纯的形象开始迅速走红。    几天后。    顾爵接通南秦的电话时，刚好走进香港地铁站。    “嗯，我回北京了。”顾爵漫不经心地对着电话那端半死不活的声音说道：“还能干什么？我爸逼我入伍，特种兵。”    “顾爵，难道你就没有什么舍不得的……”南秦又开始陈腔滥调。    舍不得的？    顾爵回头张望了下香港繁华迷乱的夜色。    “好像……除了看上一个妞儿，没机会追，其他的话，没什么舍不得的。”顾爵吸了口烟，把烟头捻灭丢进垃圾箱，地铁呼啸而来。    “真的假的，顾爵你竟然会有喜欢的女生？是谁呢？”南秦的好奇心开始泛滥。    “是一个……特带劲儿的……”顾爵刚刚走进地铁车厢，举着电话放在耳边，漫不经心地抬起眼就愣住了。    一个穿着玫瑰红色大衣的熟悉的身影，从他的身侧走过，走出了地铁车厢的门。    圆圆的杏子眼，如瀑的长发被束成马尾，脚踩着一双黑色短靴，那个女生也在打电话，似乎被电话那端的人逗笑了，唇角荡漾开两个好看的小梨涡。    米雅娜……    周围的人潮似乎都凝滞了，所有人都成了灰黑色的背景，只有那一点他最不熟悉的玫瑰色，占据了所有的视野。    她永远都不会知道的吧。    她独闯男校之后，他帮她打了那个死眼镜仔给她出气，或许这只是他的心血来潮。    她弹李斯特的那个下午，他站在音乐教室门口偷听，去天台上小睡也满脑子单曲循环。    她那个大雨天撑着的那把黑色的伞，是他偷偷放在那儿的。    隔着橱窗的玻璃，他弯下腰对着她笑，说的那句话是：“我看上你了，怎么着？”    他用琴弓把她的头发弄乱，其实真的是故意的……    顾爵没有犹豫，他知道自己马上就要入伍了，人家姑娘根本也不认识自己……    他飞快地迈开腿想要追上去。    地铁的车厢门，恰好牢牢地关上。    “咣——”香港地铁某节车厢的乘客被下了一跳，因为一个看起来一米八多的男生满脸愠色，一脚狠狠地踹在地铁门上。    车厢外，她的身影终于转瞬间消失了。    如果，有机会的话……    再遇到她。    顾爵恼火地捋了捋头发，倚在地铁门上。    他再也不要放开手了。

