[' 进影厅看到幼稚喜洋洋后悔了,人家说买票了电影不好看也不退钱(哭)然后看2D片源又被3D神杖嘲笑影票便宜(气)于是打开进来时工作人员给的锦囊,赫然写着:我们影院招放映员(懵)…我们羡慕觊觎的事物不一定是好东西,声讨的坏人坏事也许只看到了表面,电影超级好笑,赌20块钱话费成为黑马评分不低于7.7,顶我上去\n        ', ' 大量经典动画乱入，但又不显得突兀。\n\n大量广告强行插入，但又不显得讨厌。\n\n大量槽点刚想骂娘，却发现这是笑点。\n\n大量笑点全程密集，腹肌没痛膀胱痛。\n\n总之，就是一句话：值得一看。\n        ', ' 一如既往的脱线，其中穿插着十冷一贯的恶搞和情怀，交代世界观那段爆笑，最后大战那段也带出了该系列的创作动机：我们不玩驳杂的3D，或者说玩不起，就是用“梗和脑洞”，去汇成单纯的2D世界，单纯、搞笑。PS该系列也有着明显的受众划分，这种搞笑风格仅适用于同道中人，阿里巴巴那首歌情怀十足\n        ', ' 笑炸了我不管我要跟导演对对梗\n        ', ' 各方面都更成熟了，从头到尾都是梗，节奏也不错，恶搞动画的剧作能到这个水品也是不容易，真的看出来了《银魂》的感觉。\n        ', ' 笑点又旧又硬，还停留在照搬网络段子和模仿流行IP的阶段，好几处刻意安排的“高潮”点却看得我一身鸡皮疙瘩，不止于尴尬。\n        ', ' 三星半，竟然有点好看。梗非常多，也非常密，很多吐槽的地方还真是非常好笑，从中看到太多熟悉的吐槽和植入，还怪好笑的。最后一段降维的设定很不错，非常动画，竟然有点期待第三部了。\n        ', ' 3.5。已经完全不记得第一部的故事，所以看到最后才意识到是前传。两处惊喜，堪称脑洞大开：一处是河神利用银河一拖三扩充兵力，一处是脑洞的深处是思维灰烬，对主角造成降维打击。大部分笑料比较低幼，都是浅表的戏谑与模仿恶搞。还有很多80后的回忆杀梗，从现场看现在的主流观众一脸懵逼。\n        ', ' 很好奇版权费占整个片子成本的比例有多少？喜欢不起来这部，见片如见导演。看的我困得不行。\n        ', ' 确实比上集好，但脑洞瞎开，还是弱智笑话大混炖，《太空堡垒》的画风配上《同桌的你》的音乐，乱入的喜羊羊模仿柯南，河神跟女娲用微信视频，还“阿里阿里巴巴”变异版歪歌……小混混后面膨胀黑化，出啥boss宇宙无敌，到三维黑洞变二维黑白，到想象力超群，其它都胡来，啥生一蛋就孵化转世?太白痴二傻\n        ', ' 《十万个冷笑话2》：比上一部好。星球大战的画风配上《同桌的你》的音乐，乱入的喜羊羊模仿柯南，河神跟女娲用微信视频……这个动画诠释了后现代解构主义的含义，玩的是颠覆和嫁接，虽然没有深度和意义，但这些超越脑洞制造出的笑点既能让人惊呼“卧槽什么鬼”，又会使宅男们乐不可支。★★★☆ \n        ', ' 雷神·单身狗·表情包·托尔\n        ', ' 时光机：你爸我从小在草原长大——原来是草原孤儿院啊喂！ps 结尾的脑洞真喜欢\n        ', ' 结尾创意可能是近期看到的动画片里最好的\n        ', ' 影片中致敬了很多经典电影和人物啊～用搞笑的方式面对操蛋的人生，脑洞大开的这个系列始终坚持自己的搞怪风格，真的很难得\n        ', ' 年轻的观众哟，你们看的是这个喜羊羊还是这个柯南，还是我们的青春呢？\n        ', ' 玩得一手好解构主义。\n        ', ' 实在无法数尽分分秒秒都存在的脑洞全开的奇葩桥段，还请各位观众自行走进电影院去观赏，感受一下这部足以让你笑出腹肌，笑到不能自理的脑洞电影！\n        ']