[' 三个少年都在天国\n        ', ' 片子是真难看，哥哥是真好看……\n        ', ' 31年后的今天，竟然看到一个比我还小的你。感谢胶片封存住那个夏天和那些不知疲倦的蝉鸣，封存住街头小小的恶作剧、肆无忌惮的奔跑和笑声，封存住一个青涩纤细的你。\n        ', ' 张国荣象是一颗钻石，晶光璀璨，锋芒四射，而且随着岁月的雕琢越来越精致，越来越华美。\n        ', ' 单纯是为纪念哥哥而看。\n        ', ' 陈百强帅的有点过分了呀！\n        ', ' 陈百强+徐杰——世界上还会有第二对比他们更加可爱的小情人吗？╭(╯3╰)╮像太阳花一般的美少女，像b612小行星上一般的小王子，从地下铁开始的一段美丽情缘，唯有祈愿纯真永恒。\n        ', ' 荣少好帅！而且好高冷！喜欢！！！\n        ', ' 陈百强部分：相爱的人那份甜蜜快要溢出来。\n        ', ' 张国荣跟陈百强真是太般配了!！\n        ', ' Danny哥的念親恩一響起，各種記憶情緒全部湧出\n        ', ' ★★☆ \n        ', ' 陈百强的歌实在太好听了。“你咩都有，就係唔咗你自己。”\n        ', ' 青春片 励志片\n        ', ' 7.高中时cctv6看的\n        ', ' 高中\n        ', ' 向毕业生致敬么？演技都太差了些，不过两颗星般人物同时出现在画面里还是有必要看一看\n        ', ' 都好嫩好有爱~~\n        ', ' 4- 优点和缺点都很突出的电影。Good: 编剧和人设自有一种天真和鲜明，通过童话和一些细节塑造人物四两拔千斤。Bad: 剪辑功力差，故事可以融合得更好，而且Danny的歌太多次... 简直MV+演唱会联播似的。荣少虽然生涩，美色已成型；再感慨一次Paul与双鱼座的神似；Danny的离家缺火候，奋斗史又好少表现。\n        ', ' 好假\n        ']