[' 说这部片子比君の名は好看的...出来还我票钱！\n        ', ' 画面细节表现很足，声优演技也够，早见不容易。不懂剧情！莫名其妙就圣母，莫名其妙就撕逼，莫名其妙就跳楼！当看到男主上一秒还昏迷不醒，下一秒就能拔掉所有仪器跑到公园找女主，我彻底崩溃。期待值已经很低了，但还是受不了两个半小时狗血盛宴。唯一亮点永束小胖子很萌。\n        ', ' 霸凌主題。男女主角後半有點狗血了。但我最受不了的是強行讓"大家都變好朋友"這點。群戲刻畫有限還硬上大團圓，連假面女川井哭哭做紙鶴都算一份，好恐怖，太一廂情願吧。就不能寫認清有"能"與"不能"? 而男主霸凌受懲罰，認知錯誤想彌補。但一旁附和並火上加油的人就不算? 且反倒受害者要一直檢討自己?\n        ', ' 真的有你们说的那么好么？看完后，我真不见得。\n        ', ' 男主小时候欺负了女主，长成少年后开始自己的救赎，为女主又是学手语又是当暖男，却不知道女主其实一直暗恋着他。——这么一等杰克玛丽苏的剧情，给导演拍得形神散乱寻死觅活简直瞎透了！（谁要看你关于“霸凌”的命题作文啊？专心一个主题好吗？！）\n        ', ' 或许是我老了，真的无法体会这种做作敏感的“残酷青春”。莫名其妙就伤害了孤立了和解了，一点点事情搞得要死要活，归根结底还是太闲了还是没上班。\n        ', ' 不知道比《君之名》好看到哪里去了\n        ', ' 小题大作的少年们，粗糙的画面，没有逻辑的剧情，满满的郭敬明式忧伤。之前说诚哥投机取巧……的确还是比这种作品好得多。\n        ', ' 有这个时间我应该去二刷诚哥的……诶。\n        ', ' 你的名字、在这世界的角落、声之形代表了动画的哪三种面向很有意思。而京阿尼的就算再精致再有艺术感，也还是属于宅的。这种艺术感不同于新海诚对大众友好的CG唯美，也不同于在这世界的角落的那种艺术片感觉，而始终带有亚（宅）文化的味道（比如说场景和细节再写实，也还是有一种深层次的fetish味道）\n        ', ' 当《你的名字》紧张揪心的气氛还笼罩着9月的东京，《声之形》悄然上映了。显然在前者的对比下，它略显平淡，但平淡不等于平凡。与诚哥写意的小说风与之相反，京阿尼一贯的细腻对于神态动作上的刻画太过出色。一个眼神，一个手势，甚至是嘴角微微的颤抖都在推动着剧情的发展。今年最棒的两部动画！\n        ', ' 能正常点讲一个故事吗？？？？全程尿点\n        ', ' 本来看前半段还一度被触动到了，但后半段走向直线下滑啊，高冷耍帅不断闯祸的男主不就是现实中霸道总裁的化身吗，一段纯情的同学之恋竟演变成了一出玛丽苏狗血剧，部分情节竟然还有发展成多角恋的意图和趋势，剧情还拖那么长，唉，罢了罢了...最后，导演是恋腿狂人吗，给这么多腿部特写有何意义？\n        ', ' 觉得比 你的名字好看多了\n        ', ' 京阿尼“技术+艺术”水准越来越强，可惜故事散发了一股“一朵花”的矫情，缺少京阿尼以往的克制\n        ', ' 看得我想提前走⋯一點也沒有比你的名字好看\n        ', ' 格局很小，不过对青少年心理刻画的非常细致，未成年时有些事、有些状态给内心带来的冲击与随之而生的恐惧感是真的很可怕。不足是动画人设还是没能摆脱套路，尤其是几个戏份不多的配角，还是明显感觉人设还是京阿尼的范式，很减分。\n        ', ' 本片里剩下所有聲優加起來所有的煽情點=早見沙織的二十句模仿聾啞人的台詞\n        ', ' 可能是太久没看日本电影了 先是何者再是这部 都让人觉得有点不必要的长 快到结局处的磨磨叽叽洒狗血一言难尽 最不能理解的就是男主从四五层楼摔下来竟然没半身不遂 忽然就醒了忽然就在大半夜冲到桥上和女主相会了……  扭曲的故事扭曲的日本人 京阿尼再细腻也救不了这狗血三大盆的剧情\n        ', ' 身為京都的觀眾，打從心底的幸福與感激。想像著各式各樣的困難，想像訊息的傳達與誤遞，由紙本到簡訊，即便各式各樣的形式，它們相同的本質，依然是迂迴、纏繞、曲折，使人步履蹣跚。電影由光點開始，慢慢放大後變成鯉魚的波紋，鯉（こい）與恋（こい），不那麼靈巧，卻像是祝福的一切。\n        ']