[' 我和我不想要的后半生，我和我不愿意和解的自己。你们都朝春天去，就留我在破碎里又丧又美丽。\n        ', ' 我们都有权利不与自己的过去和解。#2016TIFF\n        ', ' 有時關不上冰箱的門 腳趾撞到了桌腿 臨出門找不到手機 嚎啕大哭 你覺得小題大作 只有我自己知道為什麼\n        ', ' 我冷漠的躯壳里，是抚不平的伤口和解不开的死结。\n        ', ' 那些劝我们向前看的朋友，“不是所有人都可以和过去和解”\n        ', ' 我最怕的就是这种电影，看完以后什么都讲不出，就想静静地待着，静静地沉溺在挥之不去的抑郁中。结局仿佛看到了光，又好似什么都没有。\n        ', ' Lee说话是不是美国周杰伦\n        ', ' 最好的生活流电影，难得的是叙事手法又带着变化。叔侄俩各自面对各自的失去，亲情恬淡而走心。没有刻意追求正能量，但曼彻斯特阴冷的海，就这样被琐碎和小幽默一点点填满。——就像全世界的雪，最终会带来全世界的春之苏醒。毫无疑问我的年度最佳。\n        ', ' 10年啊，从《神枪手之死》的最佳男配提名起，我等着Casey摘影帝，十年。演技最被忽视，总是半红不黑的Casey，今年当是非你莫属。对痛苦的表达，就当这么朴素节制。送一句小津的话给那些说Casey面瘫的人：高兴就又跑又跳，悲伤就又哭又喊，那是上野动物园的猴子干的事。\n        ', ' 葬礼进行的时候，他听着宝宝的哭声，与那个试图安抚婴儿的男人共享着眼底羞为人察觉的一丝焦虑。他想伸手接过孩子，用他或许尚未消散的那种魔力让宝宝平静下来，又旋即意识到自己不能，也没有理由去为旁人阻止这种连锁的消耗。他累了也尽力了，相信所有人都是一样。\n        ', ' 生活像是曼彻斯特的雪，干燥而冷硬，无情地嘲笑着折磨着裹挟其中的每个人，将最后一点温暖掩埋于六尺之下。"I can\'t beat it. I can\'t beat it."\n        ', ' 如今的影评人动辄靠骂“中产阶级”来博人眼球，只要喊“中产阶级”去死就有SB点赞，这我忍了，可是！人家一水管工也要被讲成是中产阶级，实在替凯西咽不下这口气！看电影只看到“阶级地位”、“政治目的”，人电影没你想的这么黑暗！而且我天C也已有25%的人是中产阶级了， 各位中产请不要自己打脸！\n        ', ' 惨啊，太惨了。来美国以后第一次听到有人在影院里哭。剧情和感情之细腻简直是日本电影。完全可以脑补是枝裕和导这个片，由ARATA或者龙平来演男主。\n        ', ' 又名《回忆杀》。有遗憾和失望，二刷后感觉对角色的好感甚于电影，卡西的角色写得演得太饱满了，让我对这个角色产生了依恋感。\n        ', ' 将近满分。细细想来是一个非常虐心的故事，但是导演用细碎和精妙的的叙事和闪回将整部电影拍的克制十足。看似不甚合理的主次编排却恰好反映了这男人最真实的生活场景。卡西·阿弗莱克表演十分惊艳，看好一个影帝提名。\n        ', ' 逃避虽然可耻但是有用。\n        ', ' 看出来了，奥斯卡就是集五福，俗到没朋友。这种丧不出来非要丧的东西，竟然还有人说这是生活\n        ', ' 甩不掉的过去，走不出的未来。把抑郁的事生活化讲述，就像曼彻斯特阴冷的海。卡西表演挺不错，配乐稍微有点过。\n        ', ' 以前的生活哲理是“忘掉过去，才能往前”，这一部是“忘不掉，走不出，也是一种生活本真” 内心戏和回忆杀拍的太细腻…与《爱乐之城》并列2016年度最佳。\n        ', ' 这么多年看电影教会我尤为重要的一点就是独立意识，不要去迷信什么口碑，自己的感受是怎样就怎样，怒我直言，真没看出这片子好到了什么程度。\n        ']