[' 女儿被绑架，女儿立即掏出中国护照并说：犯我中华者，虽远必诛！我的背后是一个强大的祖国！！！ 歹徒吓退。全剧终。\n        ', ' 这狼比某狼好看太多。调色略糙，动作牛逼（不在古天乐身上），尽显港片本色。只是，某狼黑非洲，这狼黑泰国，背后倒有种一致性：大陆崛起，资本与市场才是意识形态的话事人呐。\n        ', ' 古天乐最后几场戏看得我半身发麻。所以说啊，生个女儿就是对男人品行和命运最大的考验（报应）。\n        ', ' 古仔影帝指日可待！\n        ', ' 泰国旅游局郑重声明：来泰国旅游是安全的，目前也没有需要换心的市长。\n        ', ' 对比隔壁某狼，这个可良心多了\n        ', ' 市长有颗少女心，扎心了。林家栋太帅，古天乐太煽，吴樾太Man…三部曲，2>3>1\n        ', ' 说句得罪人的话，吴樾的打戏怎么看也比隔壁吴京那人爽！\n        ', ' 三星半，这一回吴樾成了动作戏主力，有些邋遢的造型倒让他有点帅。托尼贾的打戏仍然很花哨。这个系列始终坚持带痛感与好看的动作戏，很直男的片子。不过，古天乐的父女戏却稍微有点煽到我，估计还是自己的原因。唯一遗憾是，相比前两部，缺少一个非常强力的反派能打帝，比如第一部的吴京和第二部的张晋\n        ', ' 扎实的故事，对古仔这条线的处理很丰满，绝望中还有移情，天地不仁的脆弱反衬。吴樾表现太好了，有情有义的感觉很到位。洪金宝的动作设计很为古仔藏拙，近身关节技，断手断脚，狠辣阴毒，没有套招，弱化设计感，和吴、托尼的风格鲜明区分。碎片闪回剪辑对观众情绪的挑拨也有作用，导演下了心思。推荐。\n        ', ' 三星半。托尼·贾看到古天乐，一个心惊，“卧槽，这不是上一集里的反派吗？”\n        ', ' 超乎预期的好看。这片注定只能让香港人拍，只能将背景设置在泰国。如果一样的故事搬到内地，绝对是神作。\n        ', ' 打戏太过瘾了，古天乐演技爆表，还有，好喜欢吴樾啊~\n        ', ' 向来喜欢这系列，打斗总是残暴，黑幕总是窒息，主角会被宿命玩得无力而决绝，这一部依旧。关键是，古仔太赞了，可谓近年最好的一次，希望以此加冕影帝，哭的那场，隔着银幕都感到心痛。吴樾也越来越喜欢，近来只服这种正义的狠劲。《寻秦记》后雪儿再次与古仔同框，天。遗憾是，还可以多打点，打狠点。\n        ', ' 打戏部分看的很爽，就是结局有些惨，可能这就是现实吧。\n        ', ' 感觉像看了部从三星堆出土的电影，手法陈旧得犹如历经千年的裹尸布，编不下去就扔闪回；一众演员在银幕上自我感动到激情澎湃，我自顾自在座位上酣然入睡到不省人事。\n        ', ' 3.5，看完想去补杀破狼2。打戏不只走肾，文戏还虐心，古仔这回至少该有个提名，虽然林家栋还是一场戏碾压了他。看完破局看的贪狼，觉得前面的导演该多跟叶伟信，郑保瑞学习一下，同样是天台戏，同伴枉死戏，高下立判。顺便吐槽下两部片子一部在马来西亚，一部在泰国，东南亚的火力都被香港人承包了\n        ', ' 这个结局好吃瘪啊我擦！我们古仔都努力成啥样了，各种打各种狠各种哭。内行的吴樾老师打起来动作真的就是特别好看。家栋基本没啥发挥呀。肉冻厂各种杀猪的家伙用上打看得我好肉痛啊。我对古仔都要演准外公了这种事真系接受唔到喔…\n        ']