[' 这么多年王晶电影里出现的那些不具名的大胸女们，胸围全部加起来都够绕地球一圈了吧。\n        ', ' 黑白主题仅仅停留在了衣服颜色上。\n        ', ' 当下港片中，大多是没落江湖。而任达华、陈小春从王晶的古惑仔开始，如今已到最后一票的节点。萧条，却也格外有味，何况还搭上张兆辉、林雪、刘兆铭、李子雄、梁烈唯。花式开过的酒瓶、互怼的橡皮筋、林雪的几碗饭，都太赞。只是与氛围不亲的几个面孔，及不计逻辑的坦白、反转，坏了些调性。三星半。\n        ', ' 为林雪的四碗饭加一星，很有当年陈佩斯吃面条的精神，而且还是真吃。\n        ', ' 扑朔迷离江湖氛围，尽可能跌宕起伏反转，浓烈古惑仔警匪江湖，棘手任务背后阴谋与欲望争斗，魍魉配乐就算林雪吃数碗饭都张力足，酣畅淋漓火爆枪战下，任达华、陈小春兄弟情义很赞，对伍允龙亦师亦友亦敌复杂纠葛，暴雨关公象边宿命唏嘘不已，类似《行规》《黑白战场》夕阳枭雄人性悲歌，王晶总算给力\n        ', ' 因为有港片情结，所以勉强三星。雨中关公，廉颇老矣。王晶喜欢的那些36D从来就没有一个会演戏的啊。The银河映像，镜头推拉分割、人物站位、罗永昌这些明显的致敬就不说了，林雪吃饭一场算是最拙劣而有趣的模仿。虽然晶哥仗着自己老爹有事没事就要出来diss一下杜sir，不过身体还是很诚实。\n        ', ' 虽然王晶只是监制，但电影却格外的王晶，王晶式的女主，王晶式的幽默、王晶式的枪战、打戏和兄弟情……也没什么逻辑，很王晶很套路但也很爽快，连吃五碗饭的林雪，也再次展现黄金配角魅力，有点意思，总之，港片迷们有福了，你们的江湖又回来了。\n        ', ' 你们如果两星以下，我就真的想说你们错了。也许王晶是怕大家有偏见，所以不敢署名，拉个副导演来挂导演名。他虽然精通烂俗淫贱，但他认真起来，也挺了不起的。这片子抛开女演员的脸不说，挑不出大的毛病来。对话多而不做过多旁白，气氛画面人物都很准，剪辑明快，插曲好听，江湖活生生就在眼前。\n        ', ' 两星半吧，当杜琪峰不再拍黑帮片，也只能看这种模仿秀打发时间了，包括林雪吃米这种戏，确实像。故事还是太糙了，也没什么吸引力。女演员选的莫名其妙。以及，全片都在靠服装颜色呼应片名，也是厉害\n        ', ' 近十年王晶编剧的影片中最好看的一部，男演员都很出色，女演员都很花瓶，很多镜头和桥段颇有银河的味道。三星半推荐。\n        ', ' 和“黑白系列”一脉相承，但这种港片情结很难转述给现在的观众，你告诉他们穿白衣服是因为狄龙姜大卫，谁懂？原剧本政治隐喻还蛮强的，现在只有陈小春大巴车怒揍大陆人了。有好几场戏蛮有趣，兄弟开瓶盖，警局弹皮筋，林雪连盛饭，这都快不是王晶了，这都是银河体系的，要不罗永昌怎么又出来走个龙套。\n        ', ' 其实拍的还不错，水准在及格线以上，只是结尾真的太烂了，中间吃饭那场戏拍的真的很不错，隔着屏幕都感受到那种腻人恶心，宣传语说的是真的，这的确是现在电影院里看得到的比较纯正的港片。\n        ', ' 没抱什么期望，却是我看到的最好的王晶，7/10。关于忠信道义的故事，是每个有小弟追随的大佬们的内心图景。造型、腔调上有银河余韵。华哥构筑叙事基点（观众视点），疑云丛生；春哥代行道义，快意死生（价值输出）。林雪“吞吞吐吐”的饭刑和被打嘴尔夫自有褒贬蕴积，卧底一身分事二主无奈蹈职尽义\n        ', ' 豆瓣装x还是多，电影不能说好，也不能说烂，但还是有一股黑帮片的味道的。可以一看。\n        ', ' 黑白三部曲的终结篇，感觉又回到八九十年代港式黑帮时代，昔日风光无限的江湖血腥场面还在，我们的山鸡哥依然那么帅气，只可惜影片的结局有些悲惨！\n        ', ' 王晶是聪明的人，知道怎样把三流的东西拍出伪一流的效果。真人的陈小春非常可爱，人如其角色\n        ', ' 要死能死得有技術含量點嗎？\n        ', ' 拍得像美食节目\n        ', ' 我以为《三生三世》会稳坐今年烂片王宝座，没一个月就看到这个垃圾。林雪吃饭那场戏真是快给人看吐了，导演我操你妈\n        ', ' 黑社会er要想没有软肋，或许应该要学习守夜人"我将不娶妻、不生子"..ps.香港现在真的没有能看的女演员了吗?!\n        ']