[' 人间有真情\n        ', ' 一部用爱和感动支撑的非商业片，没有奢华的场景，没有炫酷的特效，有的只是真实的故事，真挚的情感。\n        ', ' 生活已如此艰难，仍选择传播爱，很高尚\n        ', ' 人间有真情\n        ', ' 演员还行吧。btw男主眼睛真好看啊。\n        ', ' 剧情跌宕起伏，表演真实感人，传播了正能量。\n        ', ' 参与拍摄制作第二部\n        ', ' 宁波是座有爱之城。感动，让爱活下去。\n        ', ' 虽然是单位组织看的主旋律片，但出人意料挺好看挺感人的。郑佩佩老师演得很好，男主好，出租屋老板、抢舞伴的老姐妹也好。\n        ', ' 说实话  电影我也有参与拍摄  看过之后 很失望  并不怎么样  故事挺感人  但是不代表导演就讲得好这故事\n        ', ' 真实的小电影 温暖\n        ', ' 虽无大牌明星，故事也很平凡，但好在演员都在线上，挺感人的。我们这个社会缺少的就是像国华、叶老师这样的人。电影所传达的无私、大爱正是我们社会所缺少的。个人觉得算是一部比较好的公益电影。\n        ', ' 小成本制作，很贴近生活，温馨且治愈，爱的力量太让人感动，现在太多的商业电影扎堆，不过就是喜欢看这种真实的小电影。\n        ', ' 海定则波宁 人间有真情\n        ', ' 生活的小事 大大的感动 拍的真好 赞\n        ', ' ppt及mv\n        ', ' 很久没静下来看场电影了，故事很感人，没有刻意渲染，却看得泪流满面，国产电影票房真是令人堪忧，这样的小成本电影值得一看。\n        ']