[' 一个青年导演，却愿意做这样有意义的事值得敬佩！反观我们这个可笑的国家，第一部三十二居然没能在国内公映（反而在国外参展），第二部居然还要等到8月才能上映，难道这也要审查吗！！\n        ', ' 可能成为这些老人最后的影像了。不谈技术，这部纪录片本身的意义值得五星。\n        ', ' 去年上海一处“慰安所”被强拆，周围群众说那是妓院，对小孩不好，应该拆。我们在犯我强汉者，虽远必诛中集体高潮，却不能正视历史的疮疤……\n        ', ' 关于应不应该拍这个问题，没有记录，最后真的会变成从未发生过。记住并不是为了带着恨，只是有一些东西不应该被遗忘。\n        ', ' 没资金，采访人数少，资料缺乏，能拍已经是勇气。这种题材，还想组织得多丰富多显眼？打分低的是多专业呀！！！一堆评分低的说些白痴都知道问题。还有一个说没准备好！准备好，老人都走了吧！无论如何，伤疤都在哪里，不是谁去揭不揭的问题。不然老人跟他们说谢谢，不跟你们这帮脑子进过期豆瓣的人说\n        ', ' 被将近结束时的一段话打中，大意就是，早知帮她们跟日本政府打官司不会有结果，就不去打扰她们了。其实，不管是去打扰她们，还是不去打扰她们，我都能理解。只是记得尊重她们，尊重她们的疼痛。她们不是被八卦的对象，也不是国家间唇枪舌战的武器。\n        ', ' 我个人很欣赏导演的镜头语言，不掺杂过多的个人见解，没有试图把国家的灾难强加给个人进行“升华”，也没有过多感情的宣泄，零碎化、生活化的呈现，描述的近乎是二十二个普通老人的晚景。这也就够了。\n        ', ' 《二十二》比《三十二》更为平淡  \n但又觉得原本就应该是这样\n这两部片子的意义在于\n让人们“不终日怨恨，但一刻不忘”\n她说:“之前记者来了好几次，都没跟他们说这个”\n她说:“谢谢你们”\n这两句就是对郭柯导演团队的认可\n将她们带进公众视线\n让人们了解并正视这个群体\n谢谢你们\n\n\n        ', ' 这部电影所承载的意义大于电影本身\n        ', ' 那些说导演不行故事没讲好给低分的人是有多懂？这电影不是让你看技术，也不是在给你讲故事，这是赤裸裸的历史。这历史只陈述就足够震撼和深刻，还给你来个铺垫高潮跌宕起伏是怎么着？历史的伤痛和这部电影记录的那群人的伤痛你够什么资格给评分，这时候就别摆什么高姿态了，装给谁看。\n        ', ' 对她们的正确称呼是<二战期间被迫充当“慰安妇”的受害者>。\n        ', ' 我们从不缺乏对英雄的崇拜，可很少有人佩服平凡人承受苦难的那种了不起。 \n        ', ' 题材很好，但是这部纪录片几乎没有成形的故事，以大量空镜头表现情绪，对内容进行碎片化的罗列，而挖掘不深，镜头语言上的调度目的太过于显著。虽然知道拍摄很难，但是纪录片毕竟不是写调查报告，必须作为一个成熟影像展现给观众。\n        ', ' 一生的苦难都过来了，到最后也只有一座卑微的坟头。2017观影最佳。\n        ', ' 看完片子我甚至是有些愤怒的，愤怒成片辜负了这深重的题材。实质内容大概只有五十分钟的题量非要拖长到两个小时，导致结构非常松散，插入了大量漫无目的的镜头使原本打动人心的题材变得苍白无力。主题不够明确，剪辑缺乏章法，摄影的艺术性更适合影展而不是纪录片，政治正确没问题，问题在于过于刻意。\n        ', ' 同意“抢救式记录”的说法，初衷值得肯定，但这种题材光以情动人还远远不够。\r动不动就以各种漂亮（却做作）的空镜串场，开始还是因受触动而落泪，中段起基本都是因为哈欠了。内容单薄，隔靴搔痒，没空镜就成了个短片访谈录。以剧情片的思路拍摄，呈现出的效果却更像一场以慰安妇老人为主题的摄影展。\n        ', ' 她们越笑我越难过 她们不是慰安妇 是被称之为慰安妇的受害者\n        ', ' 3.0。1.相比《三十二》的深植内心，本片更倾注于昔日慰安妇的群体化描摹，或许更具史料价值，而非个体生命价值。2.对于郭柯的拍法，有人觉得投机抑或愤怒，在我以为，仍然算得上是一场值得去做的抢救式纪录。\n        ', ' 但愿至少有一位可以见证到官方的道歉…\n        ', ' 我不认为影片的哪一帧是浪费的。愤怒是一个点动的情绪，没有人能持续愤怒70年，最终一切的情绪都要归于生活，归于平淡的一分一秒。被迫成为“慰安妇”，愤怒过后沉淀下来的是什么。我很欣赏郭柯的镜头语言，因为那才是生活。太多的事都太难，而她们很美。《阿里郎》很美，知足很美，友好很美。谢谢。\n        ']