[' 非常烂，而且还烂得平庸。觉得编剧理论书其实挺害人的，让人学得套路满满，却没有一场戏写得用心，毫无亮点和吸引力，整部电影看得非常煎熬。盛冠森演的王子，无论是角色还是他的演技，都堪称灾难。\n        ', ' 居然是《红色》的导演，看完我震惊了。这片子实在是太烂了，剧情好通俗，张天爱自从太子妃之后演技就绷了（听说太子妃导演手把手调教的），王大陆角色完成度还行，但是转折太尴尬了。\n        ', ' 烂成这样没想到点映场还这么火爆，国产奇幻题材十有八九会玩崩，这一部更不例外。看到王大陆的脸就分分钟出戏，鸥咔的设计既像胡巴，又像嗅嗅，这年头不带个宠物出门都不好意思说自己是高级玩家。\n        ', ' "借鉴"了n部好莱坞电影，女主那张老脸真心没有主角的气质，而且这个暑期档异常神奇，三生三世和本片分别以山寨版霍比特人和中式魔幻山寨妇联力争暑期最雷最烂，让人纠结万分。\n        ', ' 九洲不是那样的，除了特效没有能看的。\n        ', ' 没看这部之前我以为三生已经是最烂的了，看完这部我宣布三生第二烂了，三生最起码还能看脸，这个，连脸都没得看\n        ', ' 一时不知道该怎么打分，剧本太没灵魂了，让其他一切附加的东西都成了无意义的眩目。\n        ', ' 王大陆不演高中生就怎么油腻怎么来；张天爱一如既往演技差部部扑街；能说的就是个特效，好过多数华语片。\n        ', ' 整个故事架构十分好莱坞漫威，就一国产低配的“复仇者联盟”，尤其最后部分拯救世界的情节完全一模一样！当然还有无人沼泽其实也能看出很多好莱坞电影的影子。不过有些梗其实还不错，比如泥空空被吐槽嘴很大，以及“你真的不想知道些什么”的尴尬巧合，红衣张天爱太性感！最后完美诠释带你装逼带你飞。\n        ', ' 《捉妖记》成功真是让无数人眼红啊……中国电影迟早被奇幻毁了。反正我已经受够了飞来飞去打来打去到古代拯救世界的剧情了，也受够了用特效做出的萌宠，以及人不人鬼不鬼的角色了。\n        ', ' 相比之下，三生三世还是不错的，不是故事的问题，我觉得导演要背锅，电视剧导演出身，根本不知道怎么拍电影，故事毫无张力，整体寡淡，任达华那个头套充分诠释了什么叫做鸟人，王大陆有接班马景涛咆哮帝的潜质\n        ', ' 整体来说还是很不错，完整的故事，完整的人设，完整的好莱坞制作工艺，勉强称得上2017年版《捉妖记》吧。如果要看太多的惊喜，可能会失望的……\n        ', ' 你们是不是对九州有什么误解？我怀疑我看了一个日本的九州。这片试图NETA银河护卫队，结果搞的像asylum拍的那种山寨片；如果都是差不多可以了江城子桥段的话，全程山寨周星驰还能看一点。努力勤奋的唐缺带来的九州基调把九州终于带到了一个尴尬的新境界，有点像正传还没出来就开始搞同人了。\n        ', ' 作为娱乐片还是可以的，特效意外的能拿得出手，但每一句台词都好尴尬，三人最后吵架为了突出王大陆的成长转变太崩溃了，完全删掉会好一点...#也是想不明白，拍出《红色》的杨磊为啥有个玄幻梦#\n        ', ' 一个自恋的色情狂盗贼，一个冷面异族女，一个卖萌吉祥物，一个笑点低二楞子，一个包着致命武器的铁球球，一个作为女主亲戚的反派小弟，一个粉底打太多的男反派，你告诉我这片子不是抄袭的《银河护卫队》？臭不要脸的，九州，九你妈啦！\n        ', ' 求求王大陆张嘴吃了张天爱吧！\n        ', ' 王大陆，毁我华胥引！选角导演有病！他那形象，明明是个痞子，怎么会是个贼！\n        ', ' 剧本真的是照着教科书搬下来的中规中矩；显然中国电影工业化绝对不是说要这么稳妥和平庸吧。特效是真的太太太好了，基本上是照着捉妖记+寻龙诀的路子在走。从前期宣传来看，很难复制他们的成功吧。\n        ', ' 有点刻意模仿《银河护卫队》，比较无聊，情节推进全靠了无新意的武打戏以及尴尬老土的笑料，特效也就国产中等水平，最可怕的是表演..王大陆全程各种粗劣模仿，张天爱全程不知所谓，就任达华好点吧...虽说总让我跳戏到《黑夜传说》，尤其是那个戳人的招式。\n        ']