[' 其实一直很喜欢Cars 1，赛车拟人化做得太好了。3只能说挽回了2的颜面，毕竟看到一半发现主角换了的动画还真少见。连车都开始推女权了，你们人类怎么不羞死？\n        ', ' 2006年的时候和爸爸妈妈一起看第一部，那是第一次坐在电影院里哭。十一年过后今天一个人坐在电影院里看第三部又哭了一次。《cars》对我来说不是普通的电影而已，更是从小到大无数次真实存在的梦。当你看到世界上还有那么多人像热爱生命一样热爱着赛车，活在没有汽车文化的中国也不觉得失落了。\n        ', ' 看cars 1的时候闪电还是个新人，如今都退休带新人了。还是迪斯尼传统的成长故事，女主是拉丁女性，如果要是穆斯林同性恋就更完美了。\n        ', ' “悟饭，你来和沙鲁战斗吧！”\n        ', ' 看这个赛车系列，很多时候都是在感叹幕后团队把汽车外壳的金属感和反光效果做的多么逼真。到了第三部廉颇老矣，开始怀旧路线了，有那么一两个瞬间会被感动到，感受到速度感的美好。这一部的故事不算精彩，但我很喜欢最后新一代的传承，不是传统的那种励志结局，却也不失深度和感动，生活本来就是这样。\n        ', ' 又是一个传承，但是最后的翻转太没有道理了。\n        ', ' 就好像是皮克斯拍给自己的电影，致敬往昔荣耀辉煌也展望未来无限希望。片中那股浓浓的怀旧气息让朕这个30多岁的老年人也格外感慨几度哽咽。人总会老去，旧的会被新的取代，但精神和匠心的传承，却会一代代地持续下去，就像四季循环，生生不息。\n        ', ' 《赛车总动员3：极速挑战》3D：毫无亮点的预告片似乎已是前兆，而不出所料，简直无聊的可怕！皮克斯到底经历了什么，水准竟跟前作呈断崖式的下跌！编剧好像懒得编故事了，围绕“英雄迟暮”这一传统模式下菜碟，但零笑点的无趣乏味也算创下动画片之最了。如果非要找亮点，就是水和泥巴做的还挺逼真。★\n        ', ' 影片用一个多小时的时间告诉你，你不行了，不要垂死挣扎了，赶紧混蛋。。没有绝地反击，没有急速挑战。整部电影麦昆的努力都是无用功，最后就是为了一句放弃。。。满满的负能量，真是对不起这么多年麦昆的老小粉丝们。\n        ', ' 剧情发展乏善可陈，人物设定了无生趣，核心思想老生常谈，笑点基本上也是零星到屈指可数。最终两位主人公在赛场上角色潜移默化间的转换成了唯一的记忆点。真的是这几年最爱不起的迪士尼动画了。\n        ', ' 很失望的一部，毫无亮点…最后连主角色系都改了，这个系列是该结束了。\n        ', ' 这个系列相隔10年了还能有些新的东西（比如对女性力量的强调，还有继续拓展的世界和故事线），另外也依然有一些很暖心的故事设计。再看看有些其他的系列动画片，就觉得其实还不错啦。#Mygirl#Cristela Alonzo（Cruz）is AMAZING!!! 希望未来还能看到更多这个角色的故事。\n        ', ' 尊重自然规律和成全别人。这集的主题太让人悲伤了。\n        ', ' 年度最适合孩子观看的动画，回归第一部传承的主旨。体育竞技中，赢只是一方面，付出与汗水，友情与爱情，尊重与传承，这些更是不必可少的要素。<赛车总动员>借着热血的竞速故事，着眼于后者，格局一下子就大了，这也是本系列经久不衰的原因。\n        ', ' 头一次看皮克斯作品睡着。上集跑偏成“板牙外传”至少想象力在线，也很刺激过瘾。这集既没创意也没笑点，就像是没故事硬要让故事有个结局般尴尬，所以很必然用英雄迟暮做文章，麦昆收徒打败新劲敌，致敬“蓝天博士”（保罗纽曼），打情怀牌却没唤回当初第一部的感动，主要还是故事太无趣不走心。4/10\n        ', " “你怎么知道自己能行？” “I just never thought I couldn't.”\n        ", ' 皮克斯最终没有失掉那份纯真、温情与创意，在花样翻新的好莱坞动画中为我们呈现了一部既传统又有新意，既鲜活又有情怀的励志佳作\n        ', ' md竟然跳票\n        ', ' 一生太短等不及别人认可。可能是不再年轻的人才会有共鸣，毕竟廉颇老矣，日薄西山是每个生命都会历经的过程。妙就妙在能从单纯的不服输到服老过程的转变，并且轻松过渡到女权能量。无论是用放映机回忆的辉煌战绩，还是《洛奇》式的致敬，以及“撞车大赛”和结尾对《宾虚》 的传承，电影都在嘲弄唯物。\n        ', ' 水准和第二部大致相当，延续了系列的风格，缺少新创意。赛车主题电影越来越少，速激系列失了初心只剩各种炸炸炸，《极品飞车》这样的游戏改电影也只在外观上尽可能贴近了原作，《极速风流》式的神作也只是昙花一现，作为动画界独苗，Cars的水准虽然没有大起大落，只是看第一部时的小感动再也找不回来。\n        ']