[' 二次元少女看了想入党\n        ', ' 对二次元文化的拙劣低俗又浅显的解读，弄两个吧啦啦小魔仙一样的女生就是二次元了？cosplay一下就是二次元？剧本没大问题，正常青春故事，但拍的好像学生作业，太粗糙了！少女心不是这样的！掀桌！\n        ', ' 风评不错但我不喜欢，直白到红专大上的价值观，奋力的把二次元和青春标签化、立场化的理念，土到了上世纪。多元的时代，每个人都有自己的位置，年轻人真的在乎二次元的主流位置吗？喜欢、理想或者热忱的投入都是自己的事，把为喜爱争位置当做一场竞赛，确实是一种老派思路意淫年轻的感觉。\n        ', ' 三星半，这是一部优缺点都非常明显的片子，对二次元的夸张与一些民族的世界的喊法，总是 有些别扭。不过，这儿片子有些地方太亮了，那些青春的、快乐的、无忧无虑的情绪，看几遍都会很开心，这是华语青春片非常少见的，真正的、难得的青春感，也是喜欢这部电影的原因。以及，表白千指大人\n        ', ' 好看，国产音乐电影、青春片这么拍就对路了，和风、二次元文化用得好，民乐与西洋乐之争就是传统与现代之争，学音乐的同学，让孩子学音乐的家长必看，结奏紧凑，演员自然，剪辑漂亮，小号范晓萱、小号多部未华子可爱，燃点与喜感交织，陈奕迅演的老干部是惊喜。年度华语十佳，四星半推荐。\n        ', ' 这才是青春片该有的样貌啊。虽然对其中选取的中西音乐和二次元动漫自己都不够了解，有部分台词和情感设置，感觉也是有些粗和尬。但内地大银幕上这几年真的没有出现过这么干净的青春片啊，青春片止于青春，砍掉中老年的意淫青春，就瞬间回血一半。鮑京京还是蛮用心和厉害的。\n        ', ' 尴尬元素大乱炖 鲍鲸鲸非常努力地证明了33天的成功一半是运气一半是演员 无比想念周冬雨…以及白百何\n        ', ' 虽然有些地方还比较稚嫩，也看到很多日本青春片电视剧偶像漫的影子，但是国产同类型里可以说是非常优秀了，音乐方面太出色了，斗琴，最后演出都太棒了，梁翘柏功不可没，好几次听哭。不喜欢女主的我都舍不得扣一星。\n        ', ' 鲍鲸鲸的优势是台词（是优点也是缺点），导演和表演上很稚嫩、夸张，拍起来捉襟见肘。好就好在立意新，是正发生着的青春，不是老导演们的怀春。也能用新颖的形式去表达传统文化（鲍鲸鲸原来就是学民乐的），用武侠门派拍中西学科，再结合二次元文化（虽然现实的二次元并不是这样）擦出不一样的火花。\n        ', ' 各种对二次元乱贴标签，各种令人作呕的集体主义价值观。女主角如果出生的时候恰好听到收音机假药广告，就去做苗医/藏医专家了？\n        ', ' 导演的审美真的太重要了，加起来一个大写的“土”字。最土的还是理念，完全没有青春片的锐气，太老了。\n        ', ' 一开始以为鲍鲸鲸对民乐有误解，后来发现鲍鲸鲸可能对二次元误解更大。最后发现鲍鲸鲸应该是对人有误解。\n        ', ' 不明白一些人给差评是什么心理  小时代左耳被骂的狗血淋头 稍微有个可以看的还要跟国外比比比  这部可以说是一部可以及格的青春电影了 演员也都是一群青春活力的新演员 表演也算及格了 很高兴能看到这样的电影 比一些强行装逼的强多了 \n        ', ' 基本就是照搬了《摇摆少女》的套路，去掉所谓“二次元”的部分应该算是部体面的青春片，但是为了迎合他们臆想中的年轻观众，让主人公组了个乐团叫“二点五次元乐团”，说着“为了写好古风歌曲我把中国通史看了四遍”……喂！不要变成那种长大后就把比自己年轻的人当成大傻逼的人啊！\n        ', ' 如果说《失恋33天》是灵气乍现，《闪光少女》就是匠气逼人，稚嫩的灵气和成熟的匠气都令人羡慕。\n        ', ' 可以说是非常惊喜！之前看发布会的时候面对一群陌生面孔，对剧情更是不知所云，总感觉这片子药丸。结果看完后发现演员对角色演绎十分到位，有强攻、有卡哇伊，还有帅男二，土女一。一群洋溢青春气息的民乐pk西洋乐的校园故事，爱情线虽老套，难得讲出新意，笑点设置自然，十分二次元，很中二。3.5\n        ', ' 将民乐和二次元结合的点子挺好的，没有对亚文化猎奇很难得，斗琴那段有些想法。\n        ', ' 1.不是这片优秀，而是太多的青春片太糟糕所形成的错觉；2.民乐+二次元的组合有点意思，但浮于表面，典型的空有一个概念，再套用日式青春片的模式，国产青春片成了。\n        ', ' 无论主题是艺术形式的相互尊重还是对有悖于主流的差异的包容，二次元这个角色群体都缺乏足够饱满并与之对立的另一面，由此导致的是电影核心矛盾的游离与缺失，缺乏人物弧光，取而代之的是各种元素噱头的堆砌，借此唤起观众廉价的集体情绪，整个过程观众一直处在一种既被取悦又被冒犯的尴尬境地。\n        ', ' 鼓励大过毛病。\n        ']