[' 高杉真是可爱又迷人的反派角色！超凶！然而装逼两小时！KO只要五分钟！很想说一米六就不要跟人肉搏了好吗，抱起来摔真的很羞耻，敞着大腿躺地上半天起不来更羞耻(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)\n        ', ' 小栗旬简直了，就没有他失败过的二次元角色。高还原度的银他妈，整场欢乐不断啊\n        ', ' 天才堂本剛真的實在是太帥了！太帥了！太帥了！太帥了！巨幕舔!大長睫毛都要溢出屏幕來了動作片的部分是原速居然！超級敏捷又俊美！聲線、冷笑、脖頸、腳踝、极其性感的又白又滑大小腿。。演技和台詞功底都太牛了⋯某些瞬間的眼神變化 ！！福田風格和銀魂融合得特別好喜歡勇者的笑點的話肯定會特別喜\n        ', ' 三次元不可避免的违和，但还是努力做了很多贴近，包括各种经典动漫抓梗，恶魔果实笑死了。福田雄一果然还是最适合的人选，偶有恶魔城既视感，虽然很多不如意，但还是有些惊喜，三星半。佛祖永远亲切\n        ', ' 这根本不该放在电影院放，这根本不算电影，是拼贴成130分钟的网络短剧，就算是回馈粉丝也拍的太不好。可惜了红樱篇剧本，本来是最合适改编的。演员在尬演，特效五毛，本来可以在武打上面出彩，却也没浪客剑心那样精彩，这片子若在6分以上，反而让我觉得国人对国产电影太苛刻\n        ', ' 今天在日本看了。早上第一场。\n还原度完美，服装道具走心。梗数量也不错。比起单独的红樱篇串联了一些别的剧情，还有导演自己加了几个梗也很可爱。作为漫改电影炒鸡满足。除了小栗旬没人能演銀酱。松阳的声音一出来，加上做的很完美的背影，都能自成一个亮点。期待国内上映！再去看！\n        ', ' 哈哈哈哈笑出猪叫！这种二次元穿三次元、三次元吐槽为什么自己不在二次元的电影是专门拍来逗我孝的吗~~~小栗旬挖鼻屎的一幕已经婶婶印在我的脑海里了！！！\n        ', ' 用和动画一样的分镜台戏和表演方式来拍真人版真的是太违和了，平均每2秒让人出戏659次。不过原著加成真的是太强了，即使尴尬得要死也还是能让我又哭又笑的。\n        ', ' “福田世界”完美融入“”银魂世界，某种意义上而言这才是“忠实于”原著的真人版改编！\n        ', ' 全员演技都很好而且神还原啊！菜菜绪感觉不是很适合这种发疯的角色，她喊起来好累感觉每句都快破音了www銀さん真人挖鼻孔挖到我心痛，真的挖太多了😂福田大大果然是爱我们ちゅよし的，给他眼睛特写的那一幕我都快晕了。片头有小栗旬的まーきの！和千年的梗www笑死了！还有佛祖真的太好笑了。\n        ', ' 场景和角色都神还原，远超出预期的良心漫改。这种真人版放在其他任何漫画名下都是雷，但因为是银魂，反而显现的是正效果。不是真人毁原著，是原著毁真人啊！剧情是经典的红樱篇，依然有笑有泪。以上是从一个银他妈粉的角度来说的，一些梗可能对路人观众不太友好，不过至少全场笑得挺开心的。\n        ', ' 给五星的都不太公正。笑点是有的，但是整体剧本是差的。看到最后对战嘴炮那里我都快要睡着了。主要问题我觉得是笑点不够密集，真人化了之后其实和二次元的画面笑点还是有差异性的。神还原给一星，我刚老师的大腿给一星，マッキの新八扎古海贼王笑点再给一星。没了。\n        ', ' 求求你，下一回让小栗旬挖两小时鼻屎可好？ 这剧本和打斗，不要也罢。。困得不行。小栗旬一星+全裸猩猩一星+佛祖一星=三星\n        ', ' 244君的高衫(*´ω`*)\n        ', ' 想不出有谁比福田适合执掌此片,但福田却也称不上理想人选.期待度低,看完却还是失落,觉得二次元维度那点情怀没迎来回响.当然它既彻底服务于娱乐,或许感性本就不同.反正除掉饰演,也不怎么费力,连重复厂标也是别人点子.质地像没感染力的平庸舞台剧,但"视觉的假"是主动选择.杀阵烂得不可理喻.死水今仍无澜.\n        ', ' 银魂影院live的迷妹可真多啊！但是果然只有２０分钟的银魂才是最高的！\n        ', ' 从头到尾都在吐槽，甚至连电影自己拍得烂都吐槽，甚至放了两遍片头。非原著党表示头回见这种画风，哭笑不得。台词无节操，还指名道姓地恶搞了几乎所有日本动漫大IP。全片动作戏都很幼稚没法看，特效也很五毛，也不知是不是故意的。结尾冗长煽情看睡着//大陆版翻译烂还有删减，更不好看了。依旧不喜\n        ', ' 是建国去找演员的吧简直建国后宫戏！堂本刚 美绝天下吧！也太可爱了吧！嘴型太适合接吻了吧！腿也太美了吧！病娇感爆炸！剧情什么的。。。どうでもいいや\n        ', ' 前面很好看，后面稍微乱了点。各种冷段子、咋呼式的搞笑、夸张自嘲，没有什么不可能，只有想不到。“伊丽莎白真人版看着还真挺违和”、“你们有《风之谷》的版权吗？”…自黑段子无数，哈哈哈，原来你是这样的《银魂》！作为一个完完全全的非粉丝，看个热闹也挺好。\n        ', ' 银魂超棒啊怎么会有这么棒的日式漫改？新八虽然也是神还原但是区区眼镜怎么可能这么可爱？！超越千年神乐的可爱啊！人人都有亮点全部全部还原度爆表！冲田真的好帅鼻血。本来觉得假发违和但是真的一看都忍不住脑补假发子和卷子了。最后，感谢福田监督！感谢ナ●●カ(所以真的没关系吗）！ \n        ']