[' 。蜡笔小新出一部，我就抄一部....请看蜡笔小新之b级美食。。。\n        ', ' 图图还是那么可爱！！！\n        ', ' 大耳朵图图，儿子看了很认真～剧情有点讽刺～前面有点无聊，后面挺不错～有教育意义，连小孩子的动画片都比我的前半生正能量的多～\n        ', ' 童年系列，国产动画就喜欢图图。\n        ', ' 电影里投射了这个社会的焦虑，比赛里两个家庭的对抗，实质是精英家庭与寻常家庭的对抗，更是社会的大缩影，作为动画，图图家必须要赢也一定能赢，可是现实呢？？差距越来越大，越来越被撕裂的社会里，每个人都日益在煎熬……\n        ', ' 图图还是很可爱的，剧情对小朋友来说也不错\n        ', ' 美食多多就是吃咯\n        ', ' 简简单单的欢乐，很适合小孩子\n        ', ' 吃吃，我们就是吃吃，图图真的太萌了，这个小孩子看还是挺适合的，后面也有教育意义\n        ', ' 翻斗花园还缺住户吗？ 真羡慕图图一家\n        ', ' 图图系列动画电影，孩子肯定会很喜欢了\n        ', ' 小时候特别喜欢看图图，现在看也挺有意思的，放松心情\n        ', ' \u3000\u3000糊涂又贪吃的幼儿园小朋友胡图图，对“吃”有着无与伦比的执着，他的梦想是吃遍全世界的美食。图图的妈妈却因为儿子“一无所长”而大伤脑筋。在望子成龙的妈妈引导下，经不住美食诱惑的图图，踏上了艰难的“小小厨神”比赛之路。经过层层考验，并不被主办方看好的平凡小孩胡图图通过奇思妙想，出人\n        ', ' 童年啊！\n        ', ' 武宁路桥\n        ', ' 结尾致敬了爱乐之城开场\n        ', ' 图图一家用天真对抗世俗世界。\n我从小就喜欢图图，这次和朋友去看电影也是为了一种情怀。\n今年是上海美影厂60周年庆，祝这个出品了《大耳朵图图》《葫芦兄弟》《黑猫警长》的电影厂生日快乐。\n        ', ' 喜欢图图\n        ', ' 图图\n        ']