[' 刘亦菲这么多年演技一点都没有进步啊；杨洋完美的呈现了一个油腻又装逼的夜华，教主后继有人了。\n        ', ' 年度最烂，真的是年度最烂，前半部像杨洋和刘亦菲主持的少儿节目，后半部毁天灭地只为衬托他们狗屎一样的爱情。杨洋现在表演时的自恋感，已经到了他深情望着女演员的时候，你都会怀疑他是不是在看对方眼里映出的他自己帅气的倒影……\n        ', ' 杨洋之后再无如此猥琐油腻之夜华。\n        ', ' 没有对比就没有伤害，刘亦菲向观众们证明了杨幂还是有演技的\n        ', ' 故事，凡是去看的，大概都是知道前前后后的。讲讲其他，表演很低廉，服装很粗糙，感觉都是化纤的，一摩擦就起静电。。美术很魔幻。。那些布景，总觉得像在看山寨版的霍比特人\n        ', ' 老实说赵又廷的古装虽然不好看，但是他演的夜华还是可以的。杨洋的夜华真是毫无苏点，跟刘亦菲的感觉不是情人反而是姐弟的感觉，虽然是姐弟恋，但是并没有代入感。少年老成不是面瘫装逼啊\n        ', ' 刘亦菲为啥乐此不彼的和这种没演技全程尬演的小鲜肉合作？4s整部片子一股子廉价的西方魔幻风，也就骗骗暑假学生党的钱了。。。\n        ', ' 特效很差，演员演技差到让人尴尬，杨洋的存在就是为了衬托刘亦菲的演技。\n        ', ' 我愿：\n\n一筐大枣，两箱山楂；\n三鲜过海，加五得八；\n夏天太热，多吃西瓜；\n培育木耳，养殖林蛙；\n勤劳肯干，指定能发；\n天下百姓，都喊我妈。\n\n正所谓：福瑞斯代尔，中国有嘻哈。\n        ', ' 两个演技为负的主角也就罢了，辣鸡剧情的古呕小言也就罢了，起码硬件做的良心点吧？结果也没有，服美是影楼化纤风的，美指是中不中西不西的山寨风的，特效是八流页游水平的，连海报都是网友ps入门水平的，钱大概都花去砸第一天的预售票房优惠了吧\n        ', ' 杨洋和刘亦菲 毁容式演技。刘亦菲演了这么多年戏还停留在演啥都一个面瘫样的阶段 也是蛮厉害的\n        ', ' 除了主角之外，配角的造型好雷啊！别说什么中国风，中国风不是雷好吗？\n        ', ' 杨洋真的好尴尬啊，同床那段简直猥琐，我夜华大神去哪了，影版剧版都不满意。不得不承认神仙姐姐比大幂幂美好几个level\n        ', ' 夜华拉面那段 我在想他在代言今麦郎呢还是汤达人\n        ', ' 1.1/10，看《XXX》之前本以为《三生三世十里桃花》是年度最烂，看完《XXX》发现《三生三世》可以排第二。广告摄影的通病，不会讲故事，一味追求视觉上的答卷，而忽略事件对人物和主题的重要性。所以不能算电影，且算是一堆广告大片的合集，洗发露广告、拉面广告、温泉广告、献血广告等等…\n        ', ' 大家都在喷杨洋，都忘了刘亦菲也没演技吗\n        ', ' 各个演员演技尴尬   看着脑仁都疼。。。\n        ', ' 刘亦菲演了这么多年了 为啥一点进步都没有？？？？我们仙女不是妖怪好吗？一个妥妥的西方老妖精。辣眼睛  丑哭我。\n        ']