[' 整个电影就是一个词：粗糙。杜天皓好猥琐，看到他和朱茵共舞想报警。\n        ', ' 从设定到故事都透露着一股浓浓的山寨感\n        ', ' 朱茵演的超级有代入感啊，看完很有感触。类似穿越的，跟乘风破浪差不多。\n        ', ' 重返17岁的梗，重心更多集中在父子关系上，不过也没做得太好。演员都不太行，尤其为什么变身之后仍然要王志飞配音，这个很奇怪，听起来也很别扭，包括王的声音太正了。朱茵其实基本是个配角。\n        ', ' 紫霞仙子爱上的沙僧穿越变成猪八戒，整个电影都在为朱茵申冤\n        ', ' 片子本身，一般般，三星。冲在讲了父子关系这一点上，加一星\n        ', ' 自诩奇幻的温情，实则不过仅是乏善可陈的老梗，而生硬尴尬的展开，拙劣的制作，以及那甚让人坐立难安的配音，都使《二次初恋》作为一场即便有着昔日“紫霞仙子”朱茵作为女主的电影，也无从赋予这部极尽平庸苍白之能事的烂作以何般魅力可言。\n        ', ' 要不是为了看朱茵谁要看这种戏啊…男演员妆比女演员还浓\n        ', ' 心灵相通的灵魂伴侣，才是时光盗不走的恋人。只是人生在世不如意太多，哎……最喜欢男女主角共舞的那一段，跨越时间，他们依然是彼此的舞伴。\n        ', ' 可惜，女神的复出，给了一部大陆的烂片。为何不拍港片。\n        ', ' 剧情居然还不错，比较通顺，除了基本设定不符合现实，男的变年轻了还这么爱。。。其次变年轻变老的设定好魔幻，两夫妻随意切换么。。。最后配音实在选得太差。。。\n\n        ', ' 《重返17岁》的山寨中国版来了。奇幻穿越这一亚类似已经成为国产爱情片突破的一大捷径了。然而点有了，怎样展开剧情，细节和对白如何新鲜而又有地气，最后的煽情能否动人，才是最难的。今年好几部都市奇幻题材《有完没完》、《反转人生》、《完美有多美》各方面都存在不足。如能做足就可能是《夏洛特》\n        ', ' 重返17？ 朱茵有点老了\n        ', ' 一星给朱茵\n        ', ' 一看名字就知道烂片无疑\n        ', ' 女神还是老了\n        ', ' 圈钱的？\n        ', ' 美人迟暮\n        ']