[' Tony对Peter说：如果你没有装备（蜘蛛服）就一无是处，那你就更不应该拥有它。Peter：爸爸你个亿万富翁好意思说这种话？\n        ', ' 第二个彩蛋简直了。不剧透了自己体会\n        ', ' 这不是蜘蛛侠，而是套着蜘蛛服的低配版钢铁侠。女主出场我还以为是那个个子矮矮，金色长发的白人女孩，结果是个小泰雅。男主角也是满嘴唧唧哇哇以为自己是史塔克少年派。\n        ', ' “蜘蛛咬你的时候会痛吗？”  “你会产卵吗？”  “你能召唤一大群蜘蛛吗？” “你能射多远？”\n        ', ' 和“死侍”一样属于人物塑造比剧情更成功的偏锋电影。通过注入校园元素漫威不但成功重启热门超级英雄，而且让观众见证了人物的长（yǎng）成。热血、话痨、中二、一心想向Tony爸爸证明自己的小蜘蛛太可爱鸟~\n        ', ' 还有比这更加套路剧情吗？小蜘蛛的岳父都没有好下场？日常扯皮泡妞穿着爸爸送的制服浪>找反派碰到秃鹰>弄毁了船被收回制服>自己做制服战秃鹰，战斗TM没开始就结束了?>获得爸爸认可，获得妇联3门票。请Sony放弃合作自己继续做超凡系列吧！新女主让我想起了曾经追梅林传奇被滚娘支配的恐惧！\n        ', ' 最棒的蜘蛛侠！一扫前两版苦大仇深情节雷同，焕然一新！校园青春喜剧风笑果非凡！活力十足！紧贴青少心理，爱炫酷急于干大事证明自己赢崇拜，在干爹教导下懂得成长不能依赖装备只能靠自己。秃鹫人设有新意但始终缺乏威胁力，鸟人叔演技屌也救不了结尾高潮乏力，终究是MCU对反派不够重视的老毛病。8/10\n        ', ' 浪费时间，看IMAX简直煎熬，相比之下半个月前的变形金刚可谓超级良心，以动作场面比重和特效而言。就Tony从suit里走出来时鸡冻了一下，还有最后的新闻发布会猝不及防一口狗粮……不过蜘蛛侠的软萌和天真表现得还是不错的。唯一笑点竟然是美队…………（的正确使用方法？LOL）\n        ', ' 最可爱的小蜘蛛，最贱的彩蛋，全程都在笑。这种程度的反派可能钢铁侠1分钟就拍死了，小蜘蛛却打了两个小时，可以说是超级英雄的阶级差异了。\n        ', ' 最好的蜘蛛侠，人物塑造好于超凡，homecoming双关party和归来。|无绝对正反派设置照应钢铁侠说的“每个人都活在grey area”|亚裔黑人设定不反感，都很有用也很漂亮也不stereotype（反对高票）|唯一缺点是格局稍微小了一点，不过有笑点和校园补救，非常亲民可看\n        ', ' 我就是喜欢这种“脚踏实地”的超英电影，《奇异博士》和《银河护卫队》滚粗！基顿的鸟人梗原来还有更深一层意味，他在《鸟人》里的女儿是谁？超凡蜘蛛侠的前女友石头姐啊！结尾超大惊喜，大到令我原谅漫威在美队3拆CP的可耻做法！结尾彩蛋超级有意思，让我想起小虫的某基友XD\n        ', ' 超英片里可以打高分了：非常Queens（连黑道小弟都说“我有个侄子住这呢”），非常得瑟，笑点也不错（美队勇于自嘲）；从开始每次都要靠钢铁侠爸爸来扫烂摊子，到最后有角色成长；女主暗恋小蜘蛛，炒鸡可爱（if you are not racist, that is）\n        ', ' 典型的漫威，非典型的蜘蛛侠。作为一个见证了三代蜘蛛侠更换的影迷，听到那个熟悉的音乐都要老泪横流了。如今的小蜘蛛没有了苦大仇深，多的是年轻的活力，哪怕是鲁莽偏执，都让这个小英雄更有血有肉，这真的是复联的一剂强心剂。片尾美队的彩蛋是坑爹的吧！\n        ', ' 影片全程都没有出现蜘蛛，请怕蜘蛛的小朋友放心观看。\n        ', ' 低龄\n        ', ' 流水线上是造不出好东西的\n        ', ' 想看正经评价见我长评。我只想说荷兰弟太太太太太太太可爱了，如果能当他一辈子的基友我愿意努力增肥啊！！！（片中弟弟的基友也超级可爱）\n        ', ' 蜘蛛俠本來就非常色情。一手黏答答，射啊射啊射。這史上最年輕的蜘蛛俠直接以青春校園片的形式談成長的燥動和奔放，雖盡是生澀慾望，卻毫不低俗下流，反是赤誠真摯。由攝影轉到錄像、由飛馳變成腳踏實地的酷跑、超越父權而不弒殺之⋯ 革新和科技搞了半場，最終大戰卻以粗衣與工人階級相對，非常動人\n        ', ' 犀利了，加菲版蜘蛛人再拍二十集都拍不好的文戲，這版才一集就青出於藍。如果能用這個劇組這個氣勢再拍Spider-verse、讓Emma Stone回來演Spider-Gwen，以後給分一律五星起手！\n        ']