[' 用最贵的演员，露最少的脸。——《诺兰哈迪传》\n        ', ' 没有慷慨激昂，没有热血沸腾，没有英雄的冲锋，没有人性的光辉。只有惊恐的士兵，泥泞的海滩，阴暗的天空，草芥的生命，求生的欲望，沉闷的气氛，压抑的绝望。战场就是炼狱，生命就是这么卑微不堪 #你热爱战争的唯一原因是没参加过战争#\n        ', ' 不懂干嘛都说当悬疑片？根本就是一部很写实的战争片。那些讲拍出盗梦空间感觉的朋友，我合理怀疑你两部电影都没看过。\n        ', ' 我预测，这将是2018年第90届奥斯卡最佳影片、最佳摄影、最佳导演的片子。诺兰大神功课做得足啊，学习了《党同伐异》《日出》《大幻影》《死囚越狱》《扒手》《恐惧的代价》，所以拍出了《敦刻尔克》。因为视听语言把握得好，所以故事讲得好。hope与home，愿每个生命都能得到拯救。审视当下，珍惜和平。\n        ', ' 喜欢这个抛弃了繁复叙事、投身极简主义的诺兰。没有背景没有铺垫，第一个镜头就将观众拖入战场。一周、一天、一小时，三条故事线反复绞杀心灵，不用血腥暴力也能呈现战争带来的压迫感。IMAX+70mm=最佳观影方式，轰得想喊救命...（推开眼花缭乱的小鲜肉为汤老湿打call!!）\n        ', ' 你们逃走了三十万，成就了一个非凡的行动；我们仅仅南京就殁了三十万，在中国人的历史面前，再大的IMAX屏幕和音响，都微不足道。\n        ', ' 四十万人去哪了？\n        ', ' 的确是尊重了史实，这也导致主线只是了无新意的流水账，拯救观感全靠一手诺兰式“伪震撼”：用夸张极端的音效+BGM+运镜堵塞观众的大脑，只留下眼睛和耳朵，强行把20分的剧力在感官上虚高到90分。同时本片在表达上又极度匮乏，对人与战争的思考几乎完全没有，可以说是外强中干到了极致。\n        ', ' 哇竟然整部戲鋪滿音樂，是從頭到尾舖滿！！根本沒有東西看，一直靠配樂強行製造緊張感，強行煽情，配樂聽到想吐。這部戲充分暴露了諾蘭一直以來想兩邊討好，一方面想扮大師（去戲劇化），一方面又想追求極致通俗效果來討好觀眾（猛加音樂）的矛盾。不可否認視覺和執行力依舊一流，但卻僅此而已\n        ', ' 三条故事线，不同时间长度，却有意平行剪辑，造成假象。这一回没太多叙事花样，也没什么视觉奇观。主要还是还原恐怖气氛，营造当时的绝望与紧张感。这里有英雄也有被吓破胆的普通小兵，小兵代入感更强。音乐对影片情绪有强烈的推动，也让结尾更加释然。结尾滑翔真的很美。算诺兰一次新的挑战。\n        ', ' 诺兰对卡梅隆说：“我来教教你怎么拍沉船。”\n        ', ' 太一般了，就不要吹什么史上最好的war movie，我还真的可能找不出什么比它更差的来了，imdb上诺兰粉都已经失去理智了，希望豆瓣的各位不要因为追捧一个导演而人云亦云。全片最可爱的还是汤老师，依然带着面罩没什么屁话，一如既往fuckable\n        ', ' 外网评价虚高得一塌糊涂………虽然喜欢汤甜的空战戏份，但我看不得这么色调清新精致煽情的战争片，觉得特别假。也不喜欢结构和节奏。\n诺吹勿扰，非粉非黑，不要觉得你喜欢的东西别人就一定得喜欢。\n还是建议去看，但不要信评分，用你自己的感受和判断力。  \n        ', ' 一个《敦刻尔克》，生生拍出了《盗梦空间》的即视感。把尽人皆知结果的一个历史事件拍的全程悬念迭出，让观众屏住呼吸看完全场，恐怕也只有诺兰了。。。\n        ', ' 多线叙事的优缺点在这里都很明显：成功撤退是史实，故事的悬念就不能用结局来制造了，三条线如何交汇才是重点；而在几个故事中来回切换次数多了，吸引力到后来远不如开头，只能通过回到诺兰最喜欢和擅长的——传统的家庭观念、孤胆英雄的奇迹等等来激发情感，所以战争背景比较模糊，当是冒险求生片吧\n        ', ' 无聊是真无聊，主旋律是真主旋律；但是这个牛逼至极的结构足够诺兰及其粉丝吹上十年的，也够电影学院学上十年的。仍然是在时间切分上面做文章，但是竟然还能玩出新花样真是不得不服。就凭诺兰对时间的理解足以牢牢霸住一个当代大师的位置。\n        ', ' 之前还担心电影只有107分钟会不会太短，因为诺兰之前的电影时间都很长可以把故事讲的细致入微，不过这一次他把握的很足，在该有的时间点插入什么样的故事，麻雀虽小但五脏俱全，时间虽短但该有的故事都讲的很全面了，并且不会再有多余时间去讲述别的事物，而且整体节奏还很快。\n        ', ' 诺兰吹还是请休息吧，这片根本没跳出他的套路题库，不过反正他拍什么你们都夸神作神作。法国人看完该气疯了，猴屁股拯救青蛙。而汤老师再次被蒙脸。\n        ', ' @phenomena 70mm胶片。期待降了又降还是觉得失望不已。像米其林餐厅用顶级食材做出一盘毫无味道的菜，寡淡得令人费解，除了耳鸣般烦人的配乐再无其他印象。喜欢的都在汤老湿那条线，战机逆着阳光掠过沙滩，转瞬即逝的平和安详，和本片的优点一样难得。我可能还更愿意看their finest里他们拍的那部片。\n        ', ' Meh\n        ']