[' 什么垃圾电影，这叫悬疑片？配乐不行，大量独白生怕别人看不懂？凶手就突然间就知道了，后面就不用看了！\n        ', ' 声音极差，剪辑极差，灯光极差，镜头语言极差。演员的表演都已经不是问题了，不用把矛头都转向李易峰（完成得其实很好了）。毫无悬念和气氛营造的尝试，剧本也不知道怎么改的，人物塑造几乎没有，女朋友像塑料，女法医也像塑料，开头死掉的人更加是塑料，以至于廖凡心都碎了，我无法动容\n        ', ' 听说这部电影是李易峰的转型之作，还有影帝廖凡保驾护航，就想去欣赏一下。结果特别后悔！！李易峰的三白眼太出戏了，而且再有廖凡的演技做对比，对手戏演员仿佛在同一个情境下表演不同的主题，真的无法直视。。或许没他的CUT版还能看一下\n        ', ' 本来觉得李易峰就和那几个小鲜肉一样特别娘炮，看完心理罪真他妈的觉得他演的还不错，剧情上追杀跳楼激战一个都不落，长的也就比我差点，怪不得那么多小姑娘喜欢，看电影时带上个妹子，兄弟们你们懂得……😁\n        ', ' 一个悬疑片完全不抓人是怎么做到的，廖凡想复刻《白日焰火》的跳舞戏，可完全就是尬跳\n        ', ' 片中李易峰说“我和他(廖凡)不在一个次元”，其实和整部电影都不在一个次元。不过想想也不全是演员的锅，剧本剪辑都不行，第一次见到刑侦片拍着拍着变成丧尸片的。\n        ', ' 作为一部国产悬疑片无疑是成功的，电影节奏很棒，剧情精彩，第一次知道心理画像这个技能，很有趣，很带感，观影过程中一直处在精神紧张的状态“你不断证实的是别人的罪，我不断挖掘的是别人的心”“身体的疾病只是诱因，心灵的扭曲才是原罪”\n        ', ' 1.5，推理大多不具备唯一性，行为时而发生脑袋短路，到了最后我以为这是《黑侠3》。\n        ', ' 最大的优点是影片的节奏很流畅，缺陷在人物性格。廖凡的演技整体都很好，带着李易峰的表演居然也看起来还不错，剧作对原小说的改动很大，整个剧本的剧情更加架空，正反派的人物都很典型，人物关系也尚有优化空间。其实所谓心理罪，说到底还是人性本身的善与恶，也关键在于剧作者如何理解这种善恶。\n        ', ' 两星半。一猜就是那种因为知道自己没有风格所以不断加信息量加满加爆的电影，不存在解谜的乐趣因为每一个答案都由角色直给，最后秒变科幻还和《黑侠》撞车。还有，李易峰演技时刻在哪？你要和《建军大业》比那确实是质的飞跃，只是廖凡随便复制一场《白日焰火》尬舞都能碾压。\n        ', ' 很久没有看到这么做作的东西了。人物出场和对话都尴尬地悬在半空。廖凡锁了李易峰的喉，李说，“你在电光石火间右手换成左手……因为你那专横独断的父亲”你以为这演意大利歌剧呢？编剧们都不大声读一遍自己写的对白吗？写出这样的对话你们不羞耻吗？真可怜廖凡这么有质感的演员。\n        ', ' 李易峰那个角色我提议由猩猩出演，理由如下：1、猩猩的演技应该不会差过李易峰；2、猩猩更能博得路人好感；3、猩猩不会一路瞎逼逼烦几把死；4、猩猩能更好地完成动作戏；5、猩猩不会有穿着如此宽松的花衬衫都挡不住的肚腩，谢谢！\n        ', ' 第一次觉得李易峰去演个变态杀人犯吧，他cos罪犯画像的那场戏把我吓得不轻，印象最深的是画像殿堂时两个方木的博弈，一个冷静得分析自我一个不安得想要隐藏自己！另外，加个小猜想，方木才是真正的反派吧，这个人物的心理就跟大boss是一样的\n        ', ' 顾小白的毛病一如既往，台词尬到爆，再创作加工能力忒弱了。廖凡辛苦了，李易峰这次的人设挺沾光，大概是与他过往平板无趣角色相比最有突破的表演，但碍于底盘过低仍然够不上赞美。\n        ', ' 不了解原小说，仅从电影版，其实还是有些看点的。比如以平行世界的做法，在犯罪片尺度上的拓展，整部电影比较血腥和阴暗，尤其吸血的指涉。谢君豪的亮相非常出色，甚至李易峰，虽然问题一大堆，但相比之前还是略有进步。问题还是片子有些地方处理太保守，让整部电影显得有些平庸，吸引力不足。\n        ', ' 四星，一星给特效，一星给剧情，一星给节奏感，一星给演员。悬疑片节奏感是最重要的，这点导演把握得不错，张弛有度，打BOSS那一战，对推理迷来说可能有点套路，但影帝级的表演足以弥补。廖凡水准持稳，看他演戏很享受，电影里的打戏也多在他身上，看完心疼他的腰。李易峰眼神有戏，哭戏爆发的不错\n        ', ' 剧情很不贴近现实，比较适合拍网络剧，无处安放的鸡汤让人尴尬。故事情节太假，演员的台词与演技成正比的差。这些鲜肉真需要好好耐下性子研究一下演技了。\n        ', ' 中国悬疑片很少，节奏紧凑，逻辑性强的优质悬疑片少之又少，挂着悬疑主题又跑题的几乎遍地都是，而心理罪几个重要的点都合格了，方木画像时的念白加分，以及，这电影妹子的戏好少\n        ']