[' 第一次怪物变身致敬了魔女嘉丽，而且这片男主的国语配音是。。。。。。陆川。。。另外还有张一白，丁晟，张杨\n        ', ' 画风怪异的拉美魔幻动画，有点意思。\n        ', ' 配音阵容非常豪华，里面还有大嘴美女姚晨！“其实你我都是一个怪物”，每个人心中都隐藏着各式各样的怪物！\n        ', ' 每个人都是一个特殊的个体， 每个人都能看到故事的不同面，电影同时也暴露出了家庭矛盾这一社会热点。\n        ', ' 每个人心中都住着一个小怪物\n        ', ' 在迎接上映的日子里，和北京这个城市产生了一种前所未有的联系\n        ', ' 真棒\n        ', ' 有幸提前观看了剪辑版 值得期待喔～\n        ', ' 跑到电影院看了这部popcorn movie的全家欢，适合小朋友，不适合我。\n        ', ' 还不错，小怪物\n        ', ' 合家欢➕套路\n        ', ' 轻松幽默，不愧是《倒霉熊》的编剧之一👍\n        ', ' 垃圾，谁看谁睡觉，浪费钱。情节平平淡淡，没有任何突出点，平庸之极！\n        ']