[' 男女主角像两个在巴拉拉星球上对话的智障\n        ', ' 被外媒黑过头了，至少也是今年目前视效最佳的大片，想象力吊炸天，场景构置就一弱化恶趣味的升级版《第五元素》啊！优缺点和《超体》一样，设定有趣故事忽悠，重头戏不在主线终端而是一路上的奇观展现。卡抽和戴恩化学反应太棒，Rihanna登场致敬了一把《歌厅》，吴亦凡戏份刚刚好，演得很本分不违和～\n        ', ' 视效完美，对于阿尔法城的刻画瑰丽而奇妙，那些充满特色个性的宇宙种族也让人迷醉，将人类主角对比得平淡无趣了。超级英雄电影的崛起将这些年好莱坞的想象力都困在了地球上，好在我们还有一些导演不会忘记仰望天空。\n        ', ' 前半段真好看啊，感觉在目睹属于我们这个时代的太空歌剧系列的诞生！直到蕾哈娜出场那一大段完全脱离主线，接下来整个后半段一泻千里，塞满了糟烂文戏。所有的高潮戏烧钱戏都在前半段，后半段完全是在尴尬硬撑，像是做了一半预算超支没钱了，只能赶着潦草收尾。两个主角简直辣眼睛。\n        ', ' 很美很精致，但节奏太差了，所有重点故事全挤到最后20分钟，拖拖拉拉的简直不把人逼睡不罢休的架势。多加一星给Rihanna的那场表演，导演真是给足她面子了。\n        ', ' 强行加入中国元素有必要么\n        ', ' 真正意义的太空歌剧，开场乐一听就要哭。好看到眼睛都舍不得眨，结束了才意识到眼珠快瞪出来了。出场的人类异形正反派男女也都超极漂亮，连Mül星皇帝都莫名苏死人。戴安甜心的鼻音再加进来……啧啧。有个法国佬提醒了我，本片在米帝扑街是因为贝松没去讨好某团体，这么一来就好理解了。\n        ', ' 科幻片里最喜欢的就是这种设定华丽的多文明宇宙，感觉改成双男主结构会好看很多，现在谁要看男女搭档工作间隙打情骂俏啊！\n        ', ' 吕克·贝松也算良心导演了，从中国拿的钱基本都砸特效上了。整部电影的亮点在于不断展示千星上奇形怪状的物种，剧情和打情骂俏都让人想一键快进。搞得你昏昏欲睡但又睡不着的电影好～讨～厌～呀！😢\n        ', ' 视觉还是不错的，很酷炫。然后就，没有然后了\n        ', ' 戴涵涵一抛媚眼我就晕了，鉴于他全程抛媚眼，我的评价并不可靠。另一方面，故事千疮百孔，人物性格变来变去。但第三方面，场景概念和外星想象又很喜欢。克里夫欧文和伊桑霍克打酱油。闺女看到吴亦凡差点把可乐杯扔了，他的角色叫Neza，哪吒？大量暗色场景（偶现鲜亮我朝国旗）。3星表示不好评价。\n        ', ' 两分给美术设计，一分给Rihanna\n        ', ' 20170720。比Mummy好看呢。本以为影院里会有很多支持爱豆的亚洲小女生，结果一屋子老美，我想多了。电影时间好长，看到满满的诚意，剧情方面果然有原著支持就是不会太差，总之比预期的好啦~进入中国市场似乎是必然，有两次大大的中国国旗特写，还有一段普通话播音，哈哈哈。哦，对了，看完被蕾哈娜圈粉\n        ', ' 法国王晶思维比二十年前还要倒退的作品。选择小绿魔演色眯眯直男（此处呼唤布鲁斯·威利）估计是本片最大失策，当他和完全不来电女主尬感情戏时，只想说与炮king同框都能演到更尬也是一种能耐...并不觉得特效能拯救这个死气沉沉的片子，除掉虚拟现实和初入千星城段落外，和《木星上行》有本质差别吗？\n        ', ' 3.5 异想天开的画面与设定在酷炫夺目特效中融合很棒。吕克贝松还是比一般美国好莱坞导演要更会运用想象力一些。故事不算差，整个冒险也精彩。概念设计绝对是值得一提的亮点，视觉效果一级。\n        ', ' 「敵人躲進了本國領地，我等身為聯邦特工，得找一個最合法的外交法子救出人質；依我之見，這個法子就是讓我喬裝混進皇宮，然後當著人質的面把國王暨幕僚十幾個人一口氣通通殺光，用的還是他們自己的槍！指揮官，您看如何？」\n        ', ' 近年来场景和视效惊艳程度排得上号电影，凭此就值回票价，welcome to the new future！但剧情跟预告片给人的感觉一样：宇宙探险的青春中二版，散乱无聊，甚至略显尴尬。然而，有蕾哈娜的角色扮演艳舞表演哦，惊不惊喜？对了，还有面瘫吴亦凡的本色演出哦，意不意外？无彩蛋。\n        ', ' worst casting EVER！！！！！！天哪到底怎么选出这两个人的他俩出现时每一分每一秒都是煎熬 连rihanna跟吴亦凡相比起来都如沐春风。特效不错故事cheesy，但主演实在太烂太烂了整个电影观影体验太糟心了。再见吕克贝松👋👋👋👋👋\n        ', ' 绕宇宙瞎转大半片最后几十分钟开始介绍开头的外星人（纯靠嘴说），然后最神奇的一幕出现了：摄影机开始很有自知之明地绕着俩主角进行360度转圈圈，主角俩人轮流像柯南一样一一道破指挥官的阴谋，背后的外星人站着吃瓜看戏，指挥官一脸我特么是在干什么，最后终于爆发开始朝主角吼，吓得外星人一得瑟。\n        ', ' 网游特效，剧情十分之白左烂俗，各桥段之间的衔接基本放弃了逻辑思考，写剧本的工资大概没给够。男女主性格也很讨人嫌，男主明明是阴暗小受人设非要强拗霸道总裁直男画风。五星红旗出现的时候我喷了，这硬广真够硬的。\n        ']