[' 直到散场我都不敢相信是Edgar Wright的电影，和朋友面面相觑...除了音乐和剪辑烂得一塌糊涂，人物性格单薄的像一张纸，你看到最后也不明白男主角莫名的反水，男女主角莫名的loveline， Kevin Spacy莫名的自我牺牲，整个电影情节都不，连，戏，除了音乐与情怀，甚至还不如速激好看\n        ', ' 好歌伴着你。一觉睡到散场。居然真有人把ipod playlist拍成电影了。\n        ', ' 仍是很有趣的原创电影，将音乐完美运用于影片当中，连开枪都是按着拍子射击的。第一个买咖啡长镜头非常帅。全场炫车技，漂移，特写，音乐，埃德加赖特连赛车戏都拍得那么好看。火腿叔又帅又恶的造型真棒，男主很可爱，很圈粉。\n        ', ' 大家喜欢Edgar不就是因为他的反类型吗？现在拍了一部套路爆表的犯罪片真不知道是喜还是悲。剧本完成度高剪辑不犯错你让JJ去做就好了啊，edgar是天才不应该做这种事啊。我喜欢你的不是帅哥美女飙车而是蠢宅男的奇幻冒险啊！天知道蚁人都给他带来了什么折磨。另，歌也不好听😔\n        ', ' #不要因为名字而错过的电影# 觉得中国把电影拍成MV的导演们应该好好学学，如何把十几首MV拍成一部流畅的上乘之作。停车场正面硬刚让人血脉喷张，集暴力和温情于一体，EW把这几年拍烂了的飙车拍出了崭新的感觉。\n        ', ' 勉勉强强的三星半电影，飙车和抢劫几场都爽到了，但故事越往后越cheesy，主线故事到最后真的是哗啦啦倒了\n        ', ' 爱乐司机。\n        ', ' 我还以为是杜兰特来了\n        ', ' 埃德加·赖德的电影总是作者范儿十足，不仅有趣，而且非常好玩。这部电影从头到尾几乎每一秒的背景音轨都有一首歌，将音乐和飙车融为一体，整部电影就像一首刺激到燃的音乐。作为一部原创电影，它跟抢银行电影，飙车电影都不太一样，是一个与众不同的存在，拍的是类型片，却是属于导演自己的类型片。\n        ', ' SXSW看的全球首映。映后观众评价很高。故事很不错。小男主从“星运里的错”有所蜕变。但是整部电影最抓我眼球的是John Hamm。姜还是老的辣。电影很出彩的一点是音效与飞车场面——视觉与听觉——的剪辑呼应完美。不剧透太多你们看了就知道有多爽了。\n        ', ' 这才是“出场自带BGM的男人”\n        ', ' 银河护卫队开创了一个类型片，mixtape action movie。这部导演直接dj了全片。剧本大概是导演边玩极品飞车边吃披萨花了3秒钟yy而成。童年阴影、音乐青年、神技车手、手语使用者、照顾残疾人、跟服务员恋爱。。这样的设定竟没演出一点亮点。3星给飚车戏不能再多了。\n        ', ' 男主就不能找个Nicholas Hoult 之类的帅逼演演吗，这个男主长得简直就像是会去《摩登家庭》里当男保姆的脸啊\n        ', ' 除了开场，其它都冷漠脸....#这不是我要的Edgar Wright#\n        ', ' 电影的所有推进都是根据男主角耳朵里的音乐发生和变化 每首歌都想蹦起来 尤其是枪战和飙车戏 爱死复古爵士了～从来没见过有人能把酷 优雅 血腥 chill 浪漫 荒诞 这么恰好的结合在一起 像在夏夜的暴雨时怒吃一口海盐焦糖冰淇淋 再喝掉半杯红酒\n        ', ' 最后的结尾让我有点猝不及防……尼玛IMDb8.2的片子到了结尾你就给我看这个？！\n        ', ' 配乐化腐朽为神奇啊！从头到尾几乎都在不停切歌，人物的射击、飙车和对话都能跟上音乐的节奏。娃娃脸男主跟角色无缝贴合，可惜故事不好玩，越到后面越不好玩。Edgar Wright真不是为了能在中国上映才这样拍的吗？\n        ', ' 6.5/10#严重过誉，再好听的歌和剪辑也救不了稀烂的主线\n        ', ' 今年上半年看过最好看的电影了。音乐+飙车的想法非常好，各种奇异的概念搭配，加上无比过硬的技术水平（摄影剪辑音效都大赞），观感极好不看可惜\n        ', ' 追车、枪战、一刻不停的soundtrack完美配合，沉寂四年的Edgar Wright果然没有让观众失望。然而相比可爱多三部曲，也许是没有Simon Pegg的助力，故事少了那种对内心深处的触动，第三幕更是崩塌的吓人\n        ']