[' 海鬣蜥出生不到一个钟头就面临生死逃亡，斑马出生不到半天就要自己涉水跟上族群，蜉蝣出生一天已经死了……只有人类，出生十八年个人生活还不能自理。\n        ', ' 这个八月份唯一一部演技在线的影片。但观影体验很差，现场很多小朋友大呼小叫，我不是针对谁，我是说在座的每位家长，都是垃圾。\n        ', ' 天啊一场电影一多半都是小孩，还是那种没买票坐妈妈大腿上的那种，于是观影全程观众的声音已经大过成龙，妈妈快看长颈鹿，爸爸大熊猫好可爱啊，我真的好害怕大老鼠啊，小斑马快点加油跑呀加油加油加油，不如你们包机去非洲加油吧！\n        ', ' 影片带给我的感受是惊奇，而前后左右被小孩子包围所带来的感受是惊吓。\n        ', ' 不就是《地球脉动》第二季剪出来的？\n        ', ' 首映场观看。很多都是地球脉动2里的素材，却组织得如此混乱，再加拍了点不知所云的熊猫片段，目标很明确，就是迫不及待地想赚钱了。英国人是不是还以为成龙很火，是不是还以为大陆人土鳖得都没看过地球脉动2，是不是还以为大陆人没看够熊猫？\n        ', ' 最精彩的几个片段是在地球脉动中出现过的，比如海鬣蜥躲避游蛇、帽带企鹅捕鱼、熊蹭痒痒、长颈鹿决斗、树懒求偶；不过还是很值得在大银幕上再看一次！\n        ', ' 可能是在电影院看过的最热闹的一部片子，全场小朋友有尖叫的、吃汉堡的、抠卡进屁股缝内裤的，充斥着类似数学课上老师转身写板书时、教室里绵绵不绝的嗡嗡声。左边的小姑娘明显不感兴趣，扭来扭去，一直在问妈妈什么时候结束；右边的小男孩倒是很专注，看到后来连卡住的内裤也不抠了。\n        ', ' 3.7星。1.成龙大哥说足整整一个半小时，快喝口水吧。解说多到丧心病狂，虽然成龙大哥还蛮适合解说这种的。2.按时间线处理素材，稍显杂乱。3.人气最高的不是熊猫，是狗熊蜂鸟浣熊。4.好多动物生来就是为赴死的。5.比《我们诞生在中国》更多展现了大自然的残酷。6.好想撕烂影厅里呜嗷喊叫的熊孩子的嘴。\n        ', ' 《地球脉动2》看过一集，感觉这片子里一半的内容都似曾相识，那些看过整部的朋友们请自己掂量一下……配乐有点过了\n        ', ' 中英合拍框架第一部，除结尾讲了几句城市和人类以外都是动物世界。比起陆川的我们诞生在中国，更注重细节画面捕捉，而非拟人故事编写（虽然也请了严歌苓，但主要把关旁白）。蛇群捕食，棕熊蹭树，长颈鹿角斗，有几场戏的戏剧性不输商业类型片。成龙旁白的灵活调皮一定程度上弥补了普通话不标准的不足\n        ', ' @大象点映。去非洲的机票啥时候打折...配乐实在是太太太好听了，严歌苓的脚本和成龙的旁白都很舒服。又为信仰充值了，跟《我在故宫修文物》一样有圈钱的嫌疑，我觉得应该是SMG拍了个开头和结尾，主干内容都是《地球脉动》的素材剪成的，所以强行塞入的熊猫才显得那么违和。\n        ', ' 很多神奇的瞬间，记录的素材，剧情的处理。\n        ', ' 除了成龙那一口不够标准的发音，其实他的旁白也还行，不过不失，有些拟人的处理很有意思。配乐也实在太满了，若是多留些环境音，影院的视听效果会更身临其境。\n        ', ' 天啊海鬣蜥怎么这么丑萌！我第一次知道这种动物（见识没救），第一眼就被它的丑（审美没救）整个人萌炸了...这类“育儿向动物拼盘龙标纪录片”近几年同质化严重，几乎一模一样思路下，这部胜在制作更精良、视野更宽广，但内容却更无纵深可言。不过对于我这种迷信生物圈的人，真的可以在电影院看到死...\n        ', ' 长颈鹿的打架方式让我大开眼界啊！！！\n        ', ' 小孩儿太多，小孩儿不好好看，带小孩儿来干吗？这不是动物世界，这是自然景观和万物生灵。BBC的功底毋庸置疑，但是编剧的作用约等于零。不计较现成的地球脉动素材，那么明确的主线，却呈现出如此碎裂，平淡，无序的情节也是失望。最后，旁白为什么要用成龙，太不合适了。\n        ', ' 点映场赶上都是小朋友，所以观影气氛好好啊哈哈哈，和小朋友一起认动物，被锦蛇追捕的海鬣蜥是最精彩的，斑马过河招摇过市还要躲避猎豹河马，白头叶猴带着孩子回家就很辛苦了，帽带企鹅捕食回家能从茫茫人海认出自己的家人也是厉害，熊猫可能是命最好的动物了吧 \n        ', ' 真的超级神奇哎，音乐画面都特别好看。\n        ']